第1章 弑师


为情可渡黄泉水，为爱可赴生死局，为你可与天下敌。



———题记



本文1V1，男女皆身心干净。



………………



电闪雷鸣，雨如瓢泼。雨落地上，隐隐发红，如同染了血。



惊天一剑刺来，闪电似的剑光刺入柔软的胸膛，血光迸现。她踉跄了一下，在空中再站立不住，跌了下去。跌进雨水之中。



“尊主威武！”



“尊主万岁！”



叫好欢呼声惊天动地，响彻云霄，盖过了轰隆隆的雨声雷声。



“师父，你败了！”声音冰凉如雨丝，钻入她的耳膜，让她心脏一阵阵发冷，一阵阵发疼。



她微微睁开眼睛，看着飞下来的男子。雨太大，浇得她眼睛几乎睁不开，更瞧不清男子面容，只看到他翻飞的大氅如云般在雨中张扬。



“师父……”他伸出一根手指挑起了她冰凉的下巴：“师父，你可想到会有今天？可想到有朝一日会像狗一样被本座踩在脚下？”他的声音沙哑，像是也浸入了雨丝，带着透骨的冷意和恨意。



她一身的泥水，头发也贴在了脸上，狼狈的不能再狼狈。



“疼么？”他足尖残忍地踩在她的伤口上。



她闭了眼睛，睫毛也没抖动一下，除了脸色苍白如雪，她看不出其他痛苦之色。



相对于伤口，她的心更疼，只不过她一向耐疼，再疼再难受她也不会形之于色。



“别装死！睁开眼睛看我！”男子足尖一踢她的身子，如踢一坨垃圾：“本尊这一刀并没有刺中你的心脏！本尊还没向你讨还所有血债，怎么可能杀死你？最多让你受些活罪……”



她被踢的在泥水中翻了个滚儿，鲜血持续不断地在她身前身后两个窟窿里流出，她眼前终于一阵阵发黑，手脚逐渐冰凉。唇角却微露笑意。



终于，要解脱了啊。



他这一剑确实刺的有些偏，她如果心脏和正常人一样，这一剑正好在她心脏旁边插过去，最多插伤肺叶，不会要她的命。可惜，她的心脏生得有些偏，所以好死不死的，正好被他一剑穿心！



这次她是真的活不成了。



“你笑什么？！”那人似被她的笑容刺到，又踢了她一个滚儿：“后悔了？你终于良心发现，后悔杀了嫣儿了？”



她身子微微一僵，垂眸片刻：“不后悔——”



她调子不疾不徐，透着认真：“如果能重来一次，本座依旧会杀她。”



“你！”他怒极，手指屈伸，有光芒在他指尖闪烁，只要凌空点出一指，就可以将她碾成肉酱。



“杀了她！杀了她为嫣儿姑娘报仇！”



“杀了她！”



“杀了她！最讨厌这种假仁假义的贱人了！”



“枉她是仙界的至尊，居然如此狠毒，连徒弟也不放过，可怜嫣儿姑娘那样善良的人就那么惨死在她手里……”|



周围的呼喝声此起彼伏，仿佛她是十恶不赦。



他顿了片刻，却收起指尖的锋芒冷笑：“你想求死本尊偏不让你死！本尊要让你活着，活着看本尊踏平这天下……君绯色，你闭上眼睛做什么！君绯色，你睁开眼睛，别装死……师父~师父！！！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第2章 姐是重生，才不是诈尸！


她闭上眼睛，灵魂在下沉，仿佛沉入深不见底的水潭中，恍惚中她似感觉到有一只手颤抖着来探她的心脉，那手冰凉，比她这个将死之人的手还冷，骤然凄厉的声音仿佛在耳边一声声叫她，隔着哗哗的大雨渐行渐远，再听不到……



“呼！”君绯色满头大汗地猛地睁开眼睛。



她又做噩梦了！



最近这些日子她常做类似的噩梦，梦的内容像是狗血八点档连续剧，让她每次醒来都乱心疼一把的。



祖师爷，我错了，我不该乱刷仙侠师徒虐剧，以至于日有所思夜有所梦，在梦里被捅了一剑又一剑……



她下意识抬手想拍拍犹自紧缩成一团的小心脏，但手臂上压着个东西，压得她手臂发麻。



汤包又钻进她怀里睡觉了？



汤包是她养的布偶猫，是个标准的吃货，足足有十斤重，最喜欢半夜钻她的被窝，把她手臂当枕头。



“起开啦。”她想将它推开。



这一推她感觉到了不对劲，手底下的触感不是汤包那柔软的皮毛，而是柔滑的头发，再向下她摸到了一张脸——



！！！



她瞬间神清气爽！急睁开眼睛，眼前却一片昏黑，真正的伸手不见五指。



这是哪里？



“菲儿啊！娘的菲儿啊，不要钉棺，不要钉棺，让我再看她一眼……”外面隐隐有女子的哭声撕心裂肺。



伴随着哭声君绯色的头顶上方还有砰砰的钉木头的声响。



钉棺？！



君绯色急伸手一摸，四周局促窄小，摸到的是粗糙的木壁。



棺材！



她冷汗立即下来了，也顾不得想自己为什么会在这里，急用手拍打上方的棺材盖：“喂，我还没死呢！别钉！别钉！”



这一开口，她才发觉自己嗓子哑的厉害，像是被水呛过。



外面骤然一静，敲击声也停止了。



君绯色心中一喜，再接再厉，继续拍。



“不好，要起尸！快钉死！快钉死！”



“烧了吧！一会把它烧了吧！别让她起尸害人。”



“快，快去预备火油木头……”外面脚步声纷乱，钉棺的声音更急。



君绯色：“……”



她再顾不得什么，运了一口气，双足猛然向上一蹬！



“喀拉！”头顶的棺材盖带着数枚棺材钉飞了出去，天光泻入，君绯色轻吐一口气，猛然坐了起来。



“格老子的，诈尸啦！”



“救命啊！”



不知是谁一声惊喊，众人轰地一下做了鸟兽散。



君绯色坐在棺材里，只瞧见几个奔逃出屋的后脑勺……



黄泥墙，原木桌，土地面，就连她身下躺的这口棺材也是杨木的，棺材板薄的一拳就能捣个窟窿。怪不得她一脚就把棺材盖踢飞了，这棺材实在是太简陋了，纸糊似的。



“菲儿，你……你别吓为娘，我苦命的女儿啊，为娘知道你委屈，但你别吓为娘……”屋里还有一位妇人没跑，颤颤地看着她，脸上泪痕未干。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第3章 未婚夫来刷存在感


君绯色：“……”



她虽然还是一头懵，但还是向着那位妇人招了招手，那妇人倒也胆大，虽然害怕，还是走了过来：“菲儿……”



君绯色拉过她吓得冰凉的手，和她握了一下，再在自己脸蛋上蹭了一蹭，很耐心地告诉她：“我是活的，瞧，我的手心是热的，脸也是热的，我没死……”



那妇人呆了一呆，眼睛一亮，将君绯色打量了一个来回，蓦然张臂将她抱在怀中，哇地一声哭的上气不接下气：“太好了！菲儿你还活着！可心疼死为娘了！呜呜呜……”



君绯色似乎意识到了什么，她长吸一口气，拍了拍那妇人的肩，帮她顺过这一口气，然后问她：“那个……有镜子么？没有的话，帮我端盆水来也可以。”



这户人家穷得连镜子也没有，好在还有水。



君绯色抱着一个木盆，瞧着盆中水映出来的面庞，神色莫测。那是一张颇为稚嫩的脸，瞧上去也就十五六岁，很瘦很瘦，几乎瘦脱了形……



她闭了闭眼睛，刚刚疑虑的事情得到了证实，她堂堂百炼门大术师居然莫名其妙穿越了！还是穿越到一位稚气未脱的小丫头身上。



她揉了揉眉心，终于想起自己穿越前是A城降妖来着，那妖是千年的猫妖，原本不是她的对手，但它通变化之术，在打斗中居然忽然变成她最近噩梦中人的样子，她一愣神，一脚踏空，跌入湖水之中。



然后就陷入了噩梦之中，噩梦醒来就莫名其妙来到这里。



那她先前是淹死在湖里了？



她定了定神，仔细感应了一下身上，发现没有原主任何记忆。



她咳了一声，她正要开口套问一下年代什么的，薄薄的柴门忽然被被人一脚踹开，有一人闯进来：“诈尸？让本仙君看看！”



仙君？这是个仙侠世界？



君绯色抬头，见进来的是一位青年男子，穿着一身淡青的袍子，长相俊美，眉目英挺，鹰钩鼻，薄嘴唇，神情颇为倨傲，看到站在那里的君绯色，他眸现厉色，刷地一声自腰袢抽出了明晃晃的剑：“混账，真诈尸了！”



君绯色：“……”



“阳大哥，君菲儿那窝囊废真诈尸了？”一位少女飘飘而入。看上去十四五岁上下，穿着绫罗嫩黄裙子，五官漂亮，是个小美人。



“雅儿，别怕，有我在这里，它做不了怪。”那青年男子将少女拉到自己身后：“看大哥收拾它！”



剑尖一晃，就要向君绯色刺过来。



“别！别！冯阳你别杀她，她是菲儿啊，她没死，她不是诈尸……”菲儿娘扑过来挡在君绯色前面，像护雏的老母鸡张开了双臂，忙忙解释：“她手是热的，脸是热的，她是活人……”



冯阳皱眉：“不可能！她才被捞出来的时候本仙君亲自验看过了，她分明是死的！怎么可能又活了？她分明是诈尸！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第4章 孽障！


“她为什么会诈尸？雅儿听说诈尸之人是心有怨气，难道这窝囊废临死时还敢有怨气？”那少女雅儿皱起了好看的眉毛，又是不解又是不屑。



“她能有什么怨气？人得有自知之明，她这样的人岂配得上本仙君？那一场婚约就是个误会，本仙君退亲是天经地义，她脚滑落湖而死是她的命数，没什么可怨的。再说她死后躺的这棺材还是本君为她备下的，怕她孤单，还给她配了婚，让她和他同棺而葬……”



冯阳一脸的理直气壮，仿佛曾给了君绯色多大恩惠似的。



君绯色也自他这一番话中明白了事情的大概。



原来这所谓的小仙君还曾经是她的未婚夫，这口薄棺材是他预备的，还为她配了婚……



等等！配婚~同棺？！



君绯色忽然想起乍醒来时枕在自己手臂上的人……



她直接飞掠过去，向棺材里一瞧，呆了一呆！



棺材里躺着个小娃娃，一身精致的火红小袍子，看模样也就一两岁，小脸雪白，虽然闭着眼睛，看不见眸色，但这么一眼瞧过去，依旧漂亮的惊人！像是老天用羊脂玉精心雕刻出来的。



小娃娃静静躺在那里，睫毛轻覆着眼脸，唇色浅淡……



不用问他就是给她配的小丈夫了，这也太小了些，还是个婴儿呢！



夭寿啊！



这嫩草委实忒嫩了！



君绯色低头瞧瞧自己身上的粗布衣裙，再看看那孩子身上尚有些湿的小袍子，摇了摇头。



这孩子一看就是富贵人家的宝贝，应该也是失足落水而死，尸体阴差阳错的，也飘到她落水的附近，被冯阳他们一起打捞上来，这才将错就错给他俩配了婚……



要不然以这孩子的身份，就算配婚，停棺的地方也应该是在这孩子家里，而不是在这破落小屋里，更不会是这样一口薄棺……



君绯色极为聪明，稍一推断就推了个差不多。



看这孩子的脸色，倒不像是淹死的。



咦，不对！



君绯色视线落在那孩子胸口，那里微微有些起伏。



这孩子还活着！



君绯色一把将那孩子抱起来，正要测一下他的呼吸心跳，一道黄光忽然迎面射来，目标，她的脑门！



“孽障，受死吧！”伴随着黄光的还有冯阳的一声大喝。



他发出来的是镇尸咒，专门对付僵尸的，就算百年僵尸作怪也能被这符咒禁锢住，重新化为死尸一具。



冯阳对自己的符咒很有信心，他弹符咒的手法也分外潇洒，身子转了半圈，正对着身边的雅儿：“雅儿，看君大哥这手法……”



正要显摆几句，却见雅儿像见鬼似的瞪着自己身后：“她……她……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第5章 未婚夫欠教训


冯阳猛然回身，见君绯色好端端站在那里，一根毫毛也没少，她一手抱着孩子，那道霸道无比的黄色符咒被她夹在了指尖，像夹一块破布。



这符咒上的花纹有些眼熟，像是专门对付僵尸的，不过很低端，一般给灵力低微的弟子使用，她一眼能在上面找出十七八处破绽……



这是所谓小仙君使用的？真是一届不如一届。



冯阳后退一步；“你……你怎会？！”



雅儿更惊疑不定：“她……她怎么会接符咒？她明明灵核破碎，是废物来着。”



冯阳怒道：“君菲儿已死，肯定是什么妖孽占了她的身子做妖！”这次他使出了全部本领，又接连弹出八道黄色符咒，带着凌厉的风声向着君绯色疾射。



君绯色脸色微微一变，她身子一转，随手一抓，八道不同方向飞来的黄光又被她像抓小鸡仔似的捞在手中。



冯阳：“！！！”



君绯色低头瞧了那些符咒一眼，俏脸绷起，面沉如水：“你配称作仙君？背后偷袭倒也罢了，仙君的雷震符是能对普通人使用的？！”



君绯色在现代的时候就是极为有名的符咒师，自然熟悉这个，冯阳发出来的这些符咒虽然和她常见的那些不太一样，但功能是差不多的，她一眼就能瞧出它们各自的属性。



镇尸咒倒也罢了，只能对付僵尸，对活人无害，但这雷震符威力很大，无论活人还是僵尸，一旦被它贴中，都只有被炸成碎片的份。



这冯阳还没分清她君绯色到底是不是活人，就下这么辣的手，太可恨！该教训！



她手指在那些符咒上一抹，向着冯阳弹去——



冯阳被炸得很惨！



那些符咒是贴着他三百六十五度无死角炸的，他一枚也没能躲开。待爆炸的硝烟散去，他整个人也变了模样。



，头发七零八落，衣衫被炸得七上八下，一张俊脸乌漆墨黑的，仿佛是刚从灶膛里爬出来似的，七窍都在流血，狼狈的不能再狼狈。其中一枚是在他耳边炸的，直接把他炸聋了，在原地喝醉了酒似的身子摇晃一阵阵发懵。



这还是君绯色不想真杀人，随手一抹时，将符咒的威力减了一大半，要不然冯阳只怕就要直接了账了。



因为有仙君来镇僵尸，所以原先吓跑的那些村民又跑回来，此刻就挤在门口瞧着，正好见证这一刻。



众人：“……”



雅儿：“！！！”



“妖怪啊啊啊啊啊！”



不知道是谁喊了这一嗓子，人群再一次化为鸟兽散。就连冯阳也撂下一句：“妖女，你……你使的什么妖法？你等着！本仙君会找人来收拾你！”扯着雅儿跑了。



妖法？她这可是正统的术法，这小仙君没见识。



君绯色摇头，倒没放在心上。



她无意中一低头，正和一双乌溜溜的大眼睛对了个正着。



怀中的小孩子不知道什么时候醒了，此刻正瞧着她，仿佛若有所思。



这孩子眼睛极漂亮，澄澈如泉，睫毛卷翘，根根分明。这么看人的时候，似要把人的灵魂也吸入，甘愿为他做牛做马……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第6章 我们谈谈


这么漂亮的孩子居然是个哑巴！



几分钟后，君绯色不无遗憾地摇头。



她问了那孩子好几句话，譬如你是谁？你叫什么？几岁了？你家在哪里？



那孩子大睁着一双眼睛看着她，神情忒无辜，一脸我什么都不知道的表情。



一两岁的孩子应该会冒几个字的话了吧？看来这孩子确实哑了。



她再一抬头，见那位菲儿娘站在不远处看着她，似乎欲言又止，想过来又有些怕怕的样子。



显然，君绯色的这些做派和她曾经的女儿完全不一样，让她起疑了。



君绯色顿了一顿，温和一笑：“那个……母~亲，我们谈谈？”



“~好。”



屋里窄小阴暗，怀里的小朋友身上凉飕飕的，君绯色向外瞧了一瞧，阳光正好，她提议：“我们出去谈吧。”



菲儿娘看着她有些犹豫：“外面阳光太烈了，你……”



看来菲儿娘潜意识中还觉得她是僵尸，怕她被阳光灼伤。



她心中一暖，想起了自己前世的妈妈，也是这么对她关心备至，怕她冷，怕她累，她每次出门总是在后面叮嘱又叮嘱，每天都要通一次视频……她那时甚至有些烦，觉得妈妈好啰嗦，但现在想起心中却开始发酸。



妈妈知道她淹死在湖里，不知道会伤心成什么样？



好想回去！



……



这是个标准的农家小院，四周是低矮的黄泥墙，墙角有农具，小院里种着一棵枣树，枣花刚刚盛开，一院的枣花香。



院子里原本的闲人早跑光了，倒也清静。



君绯色坐在枣树下和菲儿娘聊了一会。



她本来想把那孩子放地上，让他自己在院子里跑一跑，但这孩子就巴在她怀里不肯下地，她强行把他放地上时，发现他腿软的像面条似的，压根站不住。



怪不得这孩子如此苍白，一看就缺少阳光晒，原来是残疾儿童。



菲儿娘是位朴实厚道又有些懦弱的人，君绯色和她交谈片刻，终于整明白了原主一家的事情以及这个世界的大体布局。



此地名为君家村，属于太平镇，是炎煌王朝的子民。



这个世界多修士，这些修士修的是仙道，而修行的首要条件是拥有先天灵核，灵核的纯净程度决定日后修行达到的高度。



在炎煌王朝，大部分人是拥有灵核的，只不过他们的灵核大多杂乱昏暗，只有少部分人的灵核比较纯净，加入了修士门派，成为修者，被百姓们尊称为仙君。



君菲儿就出生在君家村，家里很穷，几乎揭不开锅。



她的父亲在她出生后不久既出外游历，一去不回。是菲儿娘一人含辛茹苦将孩子养大，君菲儿十三岁时被测出拥有纯净灵核，以她的资质，成为飞仙宗内门弟子不成问题。



飞仙宗是炎煌大陆第二大修仙门派，这个门派出来的内门弟子，就算是最末等的，也比州官的地位高。



一村子的人都欢喜万分，为她敲锣打鼓大肆庆祝，为她家送米送粮。相应的，她娘俩的生活条件也改善了不少。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第7章 姐姐罩你


君菲儿十四岁的时候救了一个险些饿毙在门前的小叫花，就是冯阳，冯阳比君菲儿大三岁，生得模样好看，又能言善道的，让君菲儿不知不觉就对他动了情，非他不嫁。



菲儿娘拗不过女儿，求了村长做媒，为两个孩子订了亲。原本也算一桩佳话，却没想到君菲儿十五岁时去参加飞仙宗的招收测试，竟然被测出灵核破碎了，压根无法修行！连普通人也不如。



而冯阳原本是陪她一起去测试的，却被测出拥有火系灵核，且很纯净，天生的好资质，被飞仙宗八大峰之一的少阳峰的金长老收下，成为飞仙宗的内门弟子。



而君菲儿在飞仙宗测试的时候，无意中碰到了自己的父亲君俊生。原来君俊生在外游历的时候救了飞仙宗的一名护法，这护法感他恩德，又测他拥有尚算不错的灵核，便将他收为外门弟子，打理飞仙宗俗务。



君俊生在那里已经另外娶妻生子，原本父女已经相认，还将她带回新家中，君俊生也以有这个女儿为荣，但君菲儿被测出灵核破碎后，君俊生翻脸了，将她在家中赶了出去，说没有她这样的废物女儿。



君菲儿没奈何又回到了君家村，她成为废物的事也传回村里，成为一则笑话，几乎被全村的人鄙夷冷落。



娘俩又被赶回破屋中自生自灭，君菲儿原本就自卑，经历了这么一连串打击后就更自卑，天天缩在屋里不愿意见人，她把全部的希望都寄托在冯阳身上，等着冯阳来娶她过门。



屋漏偏逢连阴雨，五天前，她娘俩终于盼来了在飞仙宗修炼了一年的冯阳，而冯阳却是来退亲的，还带来了君菲儿同父异母的妹妹君心雅，说他和君心雅才是真爱，而他对君菲儿只是因为救命之恩的感激之情……



君菲儿毕竟年纪小，再接受不了这样的打击，在三天前悄悄投湖自尽了。



今早才被打捞上来，和她一同打捞上来的还有那个小娃娃。



原主的命运真惨！



君绯色暗暗叹息，她看了看怀中的小娃娃，小娃娃恰好也扬起脸儿看她，目光一对，小娃娃笑了。他脸上明明没有酒窝儿，笑容却极醉人，要命的好看。



颜值即为正义，君绯色只觉心中一漾，忍不住抬手捏了捏小娃娃的脸蛋：“可爱小宝贝，以后姐姐罩你。”



小娃娃：“……”他视线移开，看向头顶的枣树。



满树淡黄色的枣花儿，微风一吹，有细小的花瓣飞扬，有几瓣飘落在君绯色的头发上，小娃娃伸出白如玉的小手，将枣花抓下来玩。



君绯色揉了揉他的脑袋，她想起了另外一件事，君菲儿家这么穷，怎么也能在十三岁测灵核资质？



她把这问题问了出来。



菲儿娘叹气：“咱们炎煌王朝有规定啊，凡是年满十三岁的孩子都要测资质，城里就有专门测灵核的衙门。只要测出好灵核的孩子，都是要上报的……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第8章 真相


君绯色凝眉：“那冯阳当年可曾测过？他既然拥有这么好的灵核，理应会得到善待吧？怎么还沦落成叫花儿被令爱……我所救？”



“这……”菲儿娘摇头：“大概是他当年测试的时候，那测试灵核的晶石出了毛病，误判了……”她又叹了口气：“要不然以他的条件，早被城官供养起来了，哪里还沦落到我们这小山村里要饭……菲儿也不会认识他，也走不到如今这一步。”



说到这里，菲儿娘还是有些怨气的：“当年他一身的疥疮，村里人理也不想理他的，一直想要轰他走，如不是菲儿好心收留他，只怕他就冻饿死在街头了。那时对这段婚事所有的人都不看好，都觉得冯阳配不上菲儿……”



“但最后您还是同意了这桩婚事啊，还求了村长证婚……”



“那是因为菲儿已经……已经和他成了夫妻……我还能怎么办？”菲儿娘气苦。



君绯色：“！！！”



她已经被猪拱了？！不是吧！



她如雷轰顶！



不对！她修炼的术法功夫是童子功，她刚才对付冯阳的招数必须是童子才能发挥出威力的。一旦在二十四岁前被破，这功夫会丢掉十之七八。她刚才使用那术法时，还是挺圆转如意的。



她既然修炼的是童子功，自然有办法自测，她微闭了眼睛感应了片刻，再睁开时，眸底闪过讶异。



她尚是完璧。



难道是君菲儿当年撒谎了？



她想了一想，旁敲侧击：“菲儿这么说您就信啦？说不定这只是她……我逼您答应这门亲事的手段……”



菲儿娘看了她一眼，叹气：“不是撒谎，不是手段，我亲自验看过……她的守宫砂也没了……”



“！！！”



那她现在咋回事？她拥有特殊的自愈功能？不是吧？！



这是什么见鬼的体质？



忽然她似想到了什么，捋起了左臂的衣袖，露出了上臂，一枚彼岸花的刺青现了出来。



君绯色心猛然一跳，她在现代的时候，常常梦到彼岸花花海，就让人在手臂上弄了这个彼岸花刺青。



这不会还是她自己的本体吧？！



要不然这刺青为什么还在？！



位置，花型，颜色，完全一样！这不科学！



她愣愣出神，没发现怀中的小娃娃一双漂亮的眼睛也盯在了她手臂的刺青上，眸色深邃，如有风云暗涌……



君绯色忽觉怀中孩子沉得坠手，仿佛抱着个铁娃娃，她诧异低头，正好那孩子也扬起小脸看她，两人目光一对，小娃娃笑了，笑容醉人。



君绯色却从他那双彷如透明的瞳仁中看到了自己的倒影，两腮深陷，下巴尖的能戳死人……



不忍直视啊！



明明她的原身是青春美少女来着，怎么穿越一次，倒像是被抽脂了似的，年岁，身材，都缩了一大圈！



她略有走神，没注意那孩子望着她的眼神怪异，若有所思的表情绝对不像个孩子！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第9章 她就是她


她骤然抬头看向菲儿娘：“我被打捞上来时穿了什么衣服？我现在这身是后来换的吧？”她自己摸了摸脸，又问了一句：“你确定我真的是你的女儿？”



菲儿娘：“……”



她沉默片刻，终于自衣橱内拿出了一套浅白色的衣裤：“你当时穿着这个……”



她脸色灰白，闭了眼睛：“你……大概不是我的菲儿……只是你们的面貌一模一样……又是从同一个湖里捞出来的，我还以为这是发现你的渔民给换上的，就把你错认成她……”



君绯色认出这正是她在现代时跌进湖时穿的，她舒了一口气，看来自己是身穿，不是魂穿。



只不过在穿越过程中，不知道发生了什么，她的身形和年龄都缩小了，还变得瘦骨嶙峋的，骨头棒子似的，倒是无意中和君菲儿体态吻合了。



她又感应了一下，她原本的灵力也被抽跑了，不足前世的十分之一。



菲儿娘一脸的颓然，母女连心，君绯色如果一直躺在棺材里，她或许看不出异常。



但君绯色醒来，无论性格还是行事手段都和她的女儿大相径庭，她就感觉对方不是了，只不过一时无法接受……



她是一位母亲，这种刚刚获得希望又随之失去的打击她有些经受不住。脸色灰败的厉害。



君绯色安慰她：“菲儿娘，虽然证明我不是你的女儿，但毕竟没发现她真正的尸体不是么？说不定她还活着，被其他人救走了……”



于今也只能这么盼望着了。



不过，菲儿娘也知道自己女儿活下来的希望微乎其微，毕竟君菲儿并不会游水，而那湖又极深极广，里面甚至有食人的妖兽……



……



尚安湖位于君家村东头。



湖面极大，据君绯色目测，比现代的太湖也不遑多让。



烟波浩渺的，一眼望不到边。



君绯色站在一艘渔船上，看着湖景，轻轻叹了口气。



菲儿娘说，她就是从这湖里被捞出来的，据发现她的船老大说，当时她在湖水中飘着，而这个孩子则抱着她一条手臂同飘着，分都分不开。



这才让冯阳将错就错，给她俩配了婚，同棺而葬。



刚才君绯色从村里走出来时，也碰到一些村民，只不过那些村民看她像看鬼似的，跑得飞快，还家家户户关门闭户，唯恐她找上门去抓死一个两个的。



君绯色也懒得理会，清者自清，她知道自己是正常人就行了。



她找到了当初打捞自己上岸的船老大，那船老大毕竟是常在风浪里打滚的，看到‘死而复生’的她虽然也吓了一大跳，但君绯色毕竟是活人模样，行事做派光明磊落的，站在那里又有影子，她再解释几句，那船老大也就不怕她了，还应她要求，载着她泛船湖上，来到当时发现她和那小娃娃的地方……



那里风浪甚急，无风也三尺浪，君绯色站在船前舱里，看着那一个个翻滚的漩涡有些眼晕。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第10章 卖萌可耻


她会的东西不少，可以说十项全能，唯独不会游泳，大概小时候被淹到过，她见水就腿软。



这渔船不大，在风浪中晃得厉害。



君绯色一手抱着那小娃娃，一手死死握着船舷，指尖都有些发青。



她看着翻滚的水面琢磨，这些漩涡或许就有连接过去未来的通道，自己如果跳下去，会不会就穿越回去了？



想虽然如此想，没有十足的把握，她也不想冒这个险。



“小姑娘你真是命大，这片湖面是有名的阎王滩，掉进这漩涡中的人还没有能活下来的，当时看到你俩从漩涡里连体婴似的冒出来，还吓了老汉一大跳，没想到你们俩都活下来了，真是奇迹！当时你们是真的没有丝毫气息了……”



君绯色心中微动，自己是穿越而来，‘死而复生’不算太奇怪，这孩子——



她看了看怀中的宝宝，小宝宝眨巴眨巴眼睛和她对视，淡红色的唇微勾，又笑了。



经过这大半天的休养，这孩子脸色好看了不少，唇红齿白的，特别爱笑，还笑的这么好看！让人想要亲一口。



君绯色心中一漾，曲指敲了敲他的脑门：“卖萌可耻！”



小宝宝一僵，小手在衣袖中握了一握，指尖似乎捏了一个什么法诀，想要做什么，到底又忍住了。



船一直前行，两边重峦叠嶂，都是矗立的山峰，形态各异，原始生态十足。



据船老大说，这里山峰比较古怪，山中有妖兽横行，人迹罕至，普通人轻易不敢涉足。



她正和船老大有一搭无一搭地交谈，空中忽有几点亮光闪过，颜色各异，转瞬即失。



那是？



“小乘修士！”船老大倒是见多识广的，一脸兴奋地为君绯色普及知识：“那是小乘修士在御剑而行！”



君绯色：“……”



也直到此刻，君绯色才真切感受到自己真的穿越到了仙侠世界，她有生之年终于看到活的御剑飞行了。



船老大喋喋不休，从他这里君绯色还真知道不少东西。



譬如能够御剑飞行的小乘修士是大型门派中的精英弟子，都是最少修炼五年以上的。



而修行的最高级别是大乘修士，能达到这级别的人寥寥无几，只有有数的几个大宗门中的掌门宗主才能达到，在百姓眼中，他们就是真正的神仙。



“对了，两天前这里有一场神仙打架，那叫一个风起云涌，很多山峰都崩塌了，这湖水也像开锅似的滚。”船老大又爆出一个料，手指着不远处的一座山峰：“你瞧那里，山头都被削平了……”



君绯色心中一动，忽然想起自己最近重复做的梦，貌似也像是仙侠世界的设定，自己还是什么仙尊，和造反的徒弟打的惊天动地，然后被徒弟捅了……



这是巧合吗？



自己梦到的和现在穿越的，是同一个世界么？



那会不会……会不会是自己的前世？！



一句话她脱口问出：“这个世界有没有仙尊叫君绯色？”



船老大一脸茫然：“没听说过呀，是男是女？哪个门派的？小姑娘，这世上门派多了去了，没有一千也有八百，各派的掌门基本都统称为仙尊……”



君绯色想了一想：“那最厉害的是谁？”



船老大肃然道：“那自然是梵行仙尊……还有夜族的夜皇陛下……”



君绯色正要再问几句，一道声音如金钟敲响，回荡在空气中：“前面的渔船，停下！”



三人一起回头，见后方远远有一艘宝蓝色的快船驶来，没看到有人划船，那船像快艇似的跑得飞快，眨眼就赶了上来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第11章 我是谁？


君绯色看着跳到自己这艘船上的三位身穿宝蓝衫子的修士，他们呈品字形将她包围，唯恐她跑了似的。



其中一位她认识，正是冯阳。



他回来的倒快！看来挨的收拾不够，特意回来找补。



“三位师兄，就是她！她是诈尸的！”冯阳手指几乎要指到了君绯色的鼻子，义愤填膺的样子。



君绯色打量了一下这三位师兄，年龄不一，最大的也不超过二十岁，模样倒是都生得齐整，还算耐看。



和冯阳的穿着一样，都是袖口领口绣着云纹的宝蓝长袍，看上去颇有种仙风道骨的韵味。



为首的少年长了一双虎目，看人的时候锐利逼人，他眼睛像探照灯，将君绯色上下打量了一圈，然后皱眉说了一句：“你不是诈尸，你是活人！”



咦，这少年有些见识，最起码比冯阳强多了。



君绯色手指轻敲船舷，夸奖他：“眼神不错！”



“你怎么瘦了这么多？”虎目少年皱眉。



君绯色：“……”



虎目少年也知道这句话问的有些傻，君菲儿碰到这么多糟心的事儿，从云端跌进泥泞，不瘦就怪了。



他咳了一声：“你明明身死，怎么又活了？”



君绯色默了一默，道：“难道仙君没听说过闭气假死？我当时应该只是淹晕了，而非真的死亡。只不过有些人没见识，错把昏迷的我当成死的了……”



冯阳怒：“本仙君亲自查看过你，你那时就是死了，呼吸心跳都没了……”



“人死是会僵的，那我那时僵了没有？”



“这——”才被捞出来的君绯色确实没僵，甚至还很柔软，和活人没区别，只不过没有了那口气。



“那时你应该是才死不久，所以没僵，但不代表没死……”冯阳强辩。



君绯色眸色微凉，瞧着他：“或许是有人不希望我活着，才判定我死了，把昏迷的我钉棺材里了，想要将错就错，幸好我及时醒来，要不然就假死变真死了！”



冯阳脸色微变，眸底闪过一丝被揭破的狼狈，忽然仰头一声冷笑：“满口胡言！师兄，她绝对不是菲儿！杨师兄，你是见过菲儿的，菲儿不是她这个性子！对了，她还会一些邪门功夫，而菲儿灵核破碎，压根不能使用灵力，也不会什么功夫。但这妖女妖力不低，连小弟也不是对手，肯定是夜族的妖邪附身在她身上作祟，在这里胡言乱语诬陷我，一定是这样的！”



这夜族显然是忌讳，其他三人的神情凝重起来，那位杨师兄视线如同探照灯将君绯色又打量了一圈，忽然问了一句：“我是谁？”



君绯色：“……”



这位杨师兄明显是和君菲儿熟悉的，肯定互相知道对方的名字……这下真的要糟！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第12章 女霸王惹不起


或许她长相和君菲儿一样的关系，菲儿娘就算明知道她不是自己的女儿，对她也依旧极好。



而君绯色初来这个世界，还一头懵着，打算顶着君菲儿的身份先熟悉熟悉这个世界，顺便将菲儿娘安顿好。



菲儿娘也十分愿意，把她当成女儿来疼，她临出来时，菲儿娘还为她烙了粗面饼让她带着，要知道那点米面是那个家仅有的粮食了。



看君绯色沉默，那师兄弟四个望着她的眼神就犀利狐疑起来。



冯阳心里松一口气，锐声道：“师兄你看，她果然不认得你！连你的名字也说不出来！可见是个冒充的！”



他又像恍然大悟：“我明白了！近些年夜族之妖蠢蠢欲动，入侵我人族的贼心不死，她肯定是夜族派出来的奸细，菲儿只怕就是被她害死的！她害死了菲儿，然后附身在菲儿身上，伺机对人族不利！”



他这个屎盆子扣得倒是天衣无缝，那三人面上神色更是凝重，那位杨师兄皱眉：“等我再审审……”



视线又落在她怀中孩子身上：“这孩子是谁？哪里来的？”



君绯色很淡定：“他不是你的好师弟为我配得小丈夫么？”



杨师兄：“……”



冯阳忙道：“这小家伙是和她一起打捞上岸的，当时他们抱在一起，分也分不开，小弟也是怕菲儿在阴司孤单，就……就做主为他们配了婚……对了，师兄，这小东西也不对劲，他当时明明也是死的，却也复活了……不用问，他肯定也是夜族妖魔，他们是一伙的！要不然不可能这么巧的！”



杨师兄又打量了一下君绯色二人，眉头皱得更紧：“他们二人身上并没有夜族的魔气……”



“师兄，高阶的夜族会附身术的，而且附身之后单用眼睛是看不出妖邪之气的。”



“不错！夜族妖邪人人得而诛之！”



“对，对，夜族妖邪凶暴无比，绝不能姑息纵容！杀了她！师门门规，见了夜族妖邪，可以不问理由直接诛杀的！”



其他两人附和，纷纷拔出兵刃，四柄长剑对准了君绯色，杀气四溢！



君绯色：“……”



这是什么修仙门派啊，还没确定她的真实身份就杀啊杀的，太草菅人命了！



……



半个小时后。



冯阳，杨师兄他们像根木桩似的立在船上，每个人的额头上都贴着一张红色符咒，动也不能动，满脸的震惊！



君绯色脚踩着四柄宝剑，站在他们不远处，她略有些喘。



而那位船老大，则瑟瑟发抖地躲在船尾，缩成一团看着君绯色，像看一位女霸王。



………



哈哈，猜猜那个小孩子是谁？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第13章 十分佛系


“妖女，你……你使得什么妖法？”



“妖女，放开我们！”



“妖女……”



四人虽然被制住，但眼睛和嘴巴还是能动的，纷纷喝骂。



君绯色拍了拍自己的肩膀，唔，手臂略有些酸，腿也稍有些软。



灵力缺失得太多了！



这小身体也太弱，身手大不如前。



以至于对付这四只菜鸡她居然耗费了半个小时，还动用了六七张符咒，如在以往，她一张符咒三分钟就能搞定！



她随手拎起一柄宝剑，在四人脸上分别拍了一拍：“就凭你们这种三脚猫的功夫就敢出来降妖除魔？看来飞仙宗也不过如此嘛。”



四人：“……”



她这拍人手法有轻有重，冯阳被拍得最重，左脸被拍成了紫茄子，嘴巴也几乎歪了，血顺着嘴角流下，右脸却煞白，眼睛里有藏不住的害怕。



那位杨师兄被拍得最轻，不过左脸也多了一个红印子，看上去有些狼狈。



听到君绯色那一句，他脸涨红，怒道：“妖女！我们学艺不精落在你手里，要杀要剐悉听尊便。但你不能轻辱我们师门！要不然我死了做鬼也饶不了你！”



君绯色轻笑：“倒是个汉子，不过，你们的功夫差成这样，让人很难高看你们飞仙宗啊……”



“妖女，我们只是飞仙宗才入门的弟子，是末流的，是我们给门派丢人了，但你不要小瞧飞仙宗，我们飞仙宗人才济济，大宗师比比皆是，随便哪个出来都能把你这妖女碎尸万段！”杨师兄傲然。



“妖女，你到底要做什么？！瞧你身手不凡，难道是夜皇身边的暗影？！”



“肯定是！听说夜皇身边养着无数暗影杀手，专干这种附身杀人的勾当……”



另外两人也是火爆性子的人，也怒叫起来。



君绯色干脆坐在那里听他们叫骂。



她对这个世界了解的太少，正好能从这些人的叫骂里了解到一些东西。



她这人比较佛系，也比较有耐心，一般人还真触怒不了她。



冯阳倒是一声也没吭，只是望着君绯色的视线有些异样……



直到听他们翻来覆去的再骂不出新花样，君绯色才施施然地起身。



从从容容地道：“骂够了？我只想说六点，一，我不是什么夜族的人，可以说，我压根不知道夜皇啊暗影啊是什么东西。二，我没有附身在君菲儿身上，这是我的原身。三，君菲儿不是我害的，具体是谁害得她我想这位冯阳小仙君心里最有数。四，我使用的是正宗的术法，你们称它为妖法是你们眼瘸了。五，你们口口声声自称是仙君，却在没查清我来历前就喊打喊杀的，实在是太可恶！六……我暂时没想起来，只是喜欢凑个数，六这个数比较吉利。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第14章 死因？


那四人：“……”



怀中的小娃娃扑哧一声笑了。



倒是难得这小东西笑出声来，虽然声音不大，也没出实声，但好歹是有动静了。



君绯色低头，正和小娃娃那明亮如含水的大眼睛对个正着，小娃娃笑容醉人，让人看到心里就春暖花开，但眸底隐隐似有一种揶揄……



君绯色一愣，正要再看的仔细些，一个大浪忽然打来，身下的小船骤然被大浪掀起，一个颠簸，险些倒扣过来。



君绯色一声惊叫，失足跌入水中……



那四个人自然也在船上没站住，纷纷跌入水中。



那船家因为久行湖上，倒是没被掀入水中，他好不容易稳住小船，胆战心惊地看向波涛汹涌的湖面，正见那四位飞仙宗的小仙君一个个自水中飞纵而起，落回船上。



他们刚才被君绯色的符咒制住不能动，但落水之后，那符咒却是怕水的，立即失去效用，让他们在水中恢复了自由。



一提灵力，就飞回来了，倒也有惊无险。



他们站稳后也很有些惊魂未定，互相瞧了一眼，确认同伴无恙后，视线不约而同再次看向湖面。



那名怪异的妖女功夫要比他们高很多，应该也不会被水淹到，很快就能上来吧？



但他们在船上等了足足盏茶功夫，也没再见君绯色和那孩子的影子。



他们面面相觑，这——这是趁机跑了？



可她明明已经占尽上风，跑什么？



四人都是百思不得其解。



“这妖女葫芦里到底卖的什么药？居然放过了我们……”



“夜族的妖邪一向杀人不眨眼，这次怎么了？”



杨师兄凝眉：“看她所作所为可能真的不是夜族的，听她刚才的言辞，对夜族的夜皇没有丝毫的尊敬，要知道夜族的那些邪魔对夜皇那可是奉如神明的，就算无意中提一句，也要向着东方拱手为礼。她可没有，还说夜皇是什么东西……”



他又摊开手掌，亮出了刚刚贴在额头上的符咒，那符咒虽然湿了，花纹模糊了一些，但还是能大体看清的：“她用的这符咒也没有丝毫邪气。”



其他三人额头上贴的符咒都落入水中不见了，难得这位杨师兄能及时捞一枚在手，便都围了上来看那符咒。



这符咒对他们来说很新奇，都没见过。



冯阳眼睛紧盯在符咒上，暗记上面的花纹，嘴里却嗤地一笑：“师兄，夜族的妖魔可是为达目的不择手段的，不能以常理来度之，她刚才或许故意这样说来解除我们的疑心，还是不得不防的，小弟总感觉她居心叵测，她说的话一个字也不能信——”



杨师兄俊脸微冷：“她如果真的居心叵测，刚才就杀了我们了！她说的话不可全信，那你说的话就能全信了？冯师弟，君菲儿到底怎么死的？真是自杀？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第15章 去救她吗


冯阳脸色一变：“师兄这是什么意思？莫非是在怀疑小弟下此辣手？”



杨师兄冷冷看着他没说话。



冯阳怒道：“小弟在这种时候找她退亲确实不太对，小弟也有些后悔。但救命之恩不等于就非要勉强我的感情，我可以用其他方式报答她……”



“你的报答方式就是在她死后花钱为她买了一具薄棺？一踹就破的那种？”杨师兄语调冷然。



冯阳脸红脖子粗：“我……”



他也后悔给君绯色买了一副薄棺，如果买一副正常的棺木，说不定就能把君绯色彻底钉死在棺内……哪里会发生后面这些破事？！



后悔！



“我……我也想给她买一副厚棺材，但我银钱有限……”冯阳强行为自己辩解。



“你银钱有限？你现在每个月可领一颗上品灵石，可抵百两银子！而你为她预备的这副棺材也就半吊钱！一两都不到！”



冯阳张口结舌，他恼羞成怒：“我当时花完了行不行？我又不知道她会死……杨师兄，我知道你一向不忿师父对我好，故意找我茬儿……”



杨师兄大怒：“放屁！谁故意找你茬儿了……”



“好了，好了，杨师兄，冯师弟，我们别自己吵了，还是琢磨一下那妖女的事儿吧。那妖女已经掉下去足有一刻钟了，还没上来，你说她会不会在水底搞什么怪啊……”有人打圆场转移话题。



“对，对，这个不得不防。”



杨师兄哼了一声：“以她的本事捏死我们不费吹灰之力，犯得着跑水里去搞怪？还有，别叫她妖女！她并不妖……”



“那个——四位仙君，那位小姑娘不会水啊。”一直努力做隐形人的船老大忍不住插了一句嘴。



“啥？！”四双眼睛一起看向船老大。



船老大干咽了一口唾沫：“那位姑娘上船后就一直嘱咐老汉开慢点，开稳点，她晕船晕水，刚才她落水时好像呛水了，挣扎的厉害，只可惜老汉那时候拼命稳船，没有多余的精力去救她，只能眼睁睁看着她被风浪卷进旋涡里去了……”



四人：“……”



冯阳面上一喜，似松了一口气。



杨师兄脸色微变，顿了一顿，二话不说一猛子扎下水了。



船上三兄弟面面相觑。



“师兄这是……要去救那妖……那女孩？”



“或许吧。”



“呵，杨师兄一向怜香惜玉的，当年就很照顾君菲儿……或许他是看到这个妖女和君菲儿太相像，所以舍不得伤害，一直为她说话呢。”冯阳说话不阴不阳的，意有所指。



其他两人默了。



冯阳虽然比他们三个进门晚，但资质高，师父把他当眼珠子似的疼宠，唯恐他有失，让他们师兄弟几个要多照应他……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第16章 旱鸭子的忧伤


他来退个亲也派了他们三个来同行，一直将他护送到君家村附近，因为冯阳说他自己处理这些事情就行，所以他们三兄弟就暂时离开，在附近山里活动游猎。



直到今天冯阳匆匆找到他们，他们才知道君菲儿已死还诈了尸……



杨师兄半个时辰后才上来。



“杨师兄，怎样？”



杨师兄俊脸苍白，摇头：“没找到她和那个孩子，水流太湍急了，水底还有个大漩涡，凶险的很！连我也险些卷进去……估计她和那孩子都凶多吉少……”



冯阳明显松了一口气：“师兄不必为她难过，她就算不是夜族妖孽，也来路不正，恐怕也不是什么好货色，现在淹死也好，再做不了祟了……”



一句话刚刚说到这里，水面上忽然刮过一阵旋风，旋风中阴气森森，周围的温度骤然下降了数度。



四人脸色一变，严阵以待。



但那旋风在他们船边掠过，向西而去。



好强的怨气！



杨师兄飞身跳上自己的那艘小船：“追~！”



其他三人跟上，四人驾船急追，但那旋风速度太快，片刻后就消失了……



……



君绯色跌入湖中的时候确实呛了水，风浪急，她又是旱鸭子，掉下去后就向下沉，她苦苦挣扎也改变不了什么。



她心头一凉，自己这是要被淹死第二次？



昏昏沉沉中她只后悔一件事，早知道自己会落水就不抱着那小家伙来这湖上了！把他留在菲儿娘那里多好！那小家伙还这么小，再次落水哪里还有命在？总不会再有第二次奇迹发生，倒是连累他了……



她是旱鸭子，一起落水的话只会连累那孩子，所以她在落水的那一刹松开了他。现在那孩子也不知道被卷到哪里去了。



她被呛得头脑发懵，下意识屏住呼吸，但又能屏多久？



她在水中翻翻滚滚的，胸口憋闷的几乎要爆炸，眼前更是阵阵发黑。



迷迷糊糊中她忽然察觉唇上堵上来一双柔滑之物，强行叩开她，一股清凉的气体吹过来……



她贪婪地呼吸，头脑有瞬间的清醒。



有人给她渡气！



她下意识睁开眼睛，眼前是一张放大的小脸——



“！！！”



是那个孩子！



双方距离太近，近得她看不清他的全脸，只看到他那一双大眼睛和小鼻子……



两人视线一对，那孩子抬头，稍稍和她拉开一点距离，笑了。



他的笑容很纯净，恍如天使，让君绯色也忍不住跟着向上挑起了嘴角。



没想到这孩子水性这么好，在水中也能呼吸，为她渡气。



君绯色重拾生的希望，忙扯紧那个孩子，拼命向上扑腾着，想要带着他游上去。



那孩子眼睫微弯如月，忽然抱住她的脖子一个翻转，君绯色蓦然就大头朝下了，像个秤砣似的直坠湖底……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第17章 彼岸花开


天，这孩子好沉！



君绯色正要再向上努力一下，却发现下方不远处出现了一个好大的漩涡，那旋涡力惊人，她头嗡地一响，已经扎进旋涡之中，再接着眼前一黑就什么也不知道了。



在临昏迷的那一刹那，一个念头划过脑海，这旋涡能不能送她回家？



毕竟，她当初就是跌进湖中旋涡才穿越的……



……



嗓子好疼~



头好懵~



也不知道过了多久，君绯色昏昏然睁开眼睛，发现自己是躺在满是彩色鹅卵石的河岸上，一双脚还半泡在水里，脸颊旁有鲜红的花在摇曳，拂在脸上簌簌的……



这是哪里？



她动了一下，全身酸的厉害，像是刚跑完了马拉松。



她勉强坐起身，敲了敲被鹅卵石咯得生疼的后背，四下打量了一下，眼睛睁大。



不远处是一片彼岸花海！



漫山遍野的彼岸花开的层层叠叠，一片鲜艳如火的红，和她梦中的情景竟然隐隐相似，美得惊心动魄。



她这是做梦么？



还是已经死了？



传说中阴司的忘川河畔开满彼岸花……



对了，那个孩子呢？！



她游目四顾，没看到那孩子影踪，偌大一片河岸上，只有她自己形只影单。



再抬头看，天上阴云密布，翻翻滚滚铺满天空。



她又看了看那河，河水很急，也很浑，黄河水似的。河中偶尔有骷髅头冒出来，随着河水起伏。



她抱了抱手臂，懵了片刻。



这不会真是忘川吧？！



真的好像！



她先掐了自己一把，很疼！证明这不是做梦。



又瞧了瞧自己身上，依旧穿着那一身落水时的粗布衣裳，依旧是矮小瘦弱的身子，双脚也稳稳地站在地上，她松了一口气。



自己不是阿飘！阿飘是飘着的。



那证明这里也不是忘川，只不过是很像忘川的一条河而已。



她又想起那个孩子，聪明如她，已经明显地感觉到那孩子的不对劲！



先是和她在棺材里一起死而复生。



再是在水中可以呼吸，甚至还为她渡气。



扑进她的怀中的那一刻，忽然重如大石，将她坠入旋涡……



那个孩子——很不简单！



这个地方很有些古怪，这条河是由东向西流，君绯色沿着河岸迅速跑了一圈，从这头跑到那头，两头明明看不到首尾，却有尽头。



她明明看到那条河还在向着远方延伸，她却无法再向前一步，空气中像有一道无形的结界，阻住了她向前的脚步。



河的东西两头都是如此。



当然，她转遍了河滩，没找到那小孩子的身影，也没找到出去的路。



东西两个方向都没出路，而她位于河的南岸，她又向南边跑去，趟过摇曳的彼岸花海，她奔行了二里多路，然后也到了尽头。



这个尽头又和西东两方不同，明明前方什么也没有，但她一脚迈过去，就像迈进了泥沼里，险些遭遇灭顶之灾！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第18章 彼岸花开2


幸好她反应快，及时回撤，落在彼岸花开丛里的时候，她觉得刚才落入‘泥沼’里的脚疼得厉害，像被蜜蜂蛰了似的。



她低头瞧了瞧，见那脚的鞋尖上有暗红的污泥，沾染污泥的地方就是脚疼之处。



她忙脱了那鞋子，看了看还在疼的小脚，倒是不红不肿的。



她微拧了细眉，干脆蹲下研究那鞋子上的污泥……



那污泥并不臭，相反，还有一种极特别的香气，其中还夹杂着细微的血的腥香，倒是没有什么邪气，像是普通的花泥……



忽然她似感应到什么，回头向着一个方向瞧过去。



那里就是彼岸花开的茂盛了些，并没有什么特别的。



她凝眉，奇怪，明明没有人，她居然感到两道视线在暗处盯着她……



她干脆一瘸一拐走过去，喝道：“谁在哪里？出来！”



没有人应答，当然，也没有人出来。



她抬手捻出一枚符咒，凭空打过去！



这是一枚显形符，专破人或者妖隐身的，无论什么神仙妖怪，只要隐身在此，都能被她这一道符咒给逼出来！



现在她的灵力虽然很低，但这符咒的威力是不减的。



白光闪过，鬼影子也没出现一个。



君绯色原地站了片刻，摇了摇头，看来是她多疑了。



这边的‘泥沼’她没研究出什么，自然不死心，又回到河边，看着对岸，三方都没有出路，只剩一个对岸了……



她向河中投了一块石头，咚的一声响，证明这河很深，最起码有三四人深。



她凝眉，站在岸边也不知在想些什么。



而在她身后不远处的彼岸花丛中则侧躺着一位红衣男子。



这男子那一身红衣如火如荼，但面目却像隔了云雾，如同烟笼芍药，让人看不真切，只隐隐觉得他肤色极白，面目极美，发色极黑，发间系着一道银链，银链上缀着火红的宝石花，这宝石花形状也像一朵彼岸花，在他眉见流荡。



此刻他一手支着头虚虚躺在彼岸花的上方，无数彼岸花在他身下摇曳，如同花毯，嘴里斜咬着一朵彼岸花的花梗，看上去懒懒散散的，悠然自在的很。



他瞧着站在那里想办法的君绯色，眸中划过一抹趣味，又似有一抹期待。



“不生不灭彼岸花，阴阳并行忘川路，会是她么？”



君绯色在河岸上已经转了三个圈子了，依旧下不了决心。



她的办法是运用轻功踩着那些漂浮的骷髅头跳跃到对岸，她已经用石头投过了，每个骷髅头能承担五斤左右的重量，如以她曾经的功力水平，她能很轻松纵跃过去。



但坏就坏在她现在的灵力严重不足，她怀疑自己跳上第一个骷髅头就要跌进水……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第19章 红衣陛下


那红衣男子看了她片刻，忽然自衣袖中摸出一面雕刻着古老花纹的小镜子，在上面点了一点，镜面如水波似的漾开，片刻后，自里面现出一个人来，那是一位女子，看年纪有二十许，一身宽大的黑衣，脸上笼着同色的面纱，只露出一双眼睛和白净如雪的额头，那双眼睛水波荡漾的，却也极冷，极淡，极清澈。



她在看到红衣男子时有些讶然，向红衣男子叉手行礼：“陛下！”



红衣男子弹了一下手指：“黑白祭司，看到本皇无恙你也不开心一下？就不担心本皇？毕竟前天本皇在最虚弱的时候和紫微宗的人掐了一架，险些吃了大亏被人当死人钉在棺材里……”



黑白祭司语气平平无波：“属下很开心，但并不担心，属下已自水晶球中测出陛下脱险。而且紫微宗的四位护法也没讨了便宜不是么？听说折了一位，另外三位也重伤而归，紫微宗正延请最好的大夫为他们治疗。”



红衣男子唇角微微一挑：“本皇如果当时好好的，这四个老东西一个也回不去！”



黑白祭司视线投过来：“陛下，您在这种特殊时候该带护卫的，如果当时有他们在，陛下也不至于孤立无援……”



红衣男子懒洋洋打了个手势，黑白祭司就识趣地转移了话题：“陛下，这次您恢复得好快！才两天就恢复本貌，往常最快也要五天，这次怎么……”



红衣男子看了还在河岸上转圈的君绯色一眼，顺便把镜面也对上了她，让那黑白祭司能够瞧见：“瞧见这小姑娘没？”



“瞧见了。”



“她怎么样？”



“好瘦！”黑白祭司给了两个字的评判。



“就这样？”



黑白祭司顿了一顿，再评价：“要瘦脱形了，不过看五官如果再能胖一点就是美人了。”



“本皇不是让你瞧美不美，而是让你看看她有什么特别！”



于是黑白祭司又打量了君绯色半晌：“属下看不出来，只看出她灵力并不高，也就三阶左右。陛下为何觉得她特别？”



红衣男子随意摇着手里的彼岸花，回答的漫不经心：“本皇和她配了冥明婚……”



黑白祭司手里握着的镜子差点掉地上：“啊？！”



红衣男子满意：“倒是难得看到你失态，看来是真被惊住了。”



黑白祭司明显没当真：“陛下尊贵如斯，而这小姑娘如此普通，这见鬼的婚事自然是不作数的。”



红衣男子又抬头看了君绯色一眼，略沉吟了一下，回答的高深莫测：“这倒难说，本皇毕竟和她同睡一口棺材过，或许该负责一下。”



黑白祭司暗中翻了个白眼，陛下的恶趣味又来了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第20章 陛下的好奇心


这位黑白祭司明显是这红衣男子的心腹，他对她没想隐瞒实情：“她身上有些特别灵气，本皇变成孩子被她抱在怀中时，第一次感觉筋脉不再那么滞涩，身上也没那么痛了。本皇这次提前恢复或许和她有关。还有，她的手臂上有彼岸花胎记……”



黑白祭司眼睛微微一亮：“那陛下把她带回来吧？”



“不急。”红衣男子笑的温文优雅：“本皇还想多看看她。”



好吧，陛下的事不是她能多过问的。



黑白祭司又看了看君绯色，好奇：“她在做什么？”



“应该在想过河的法子。”



“这还用想？游过去就是了。”



“她不会水。”



“不是吧？不是灵力二阶的人都自然会游水？她可是三阶以上的灵力了……”



“所以说她是特别的。”红衣陛下眉眼笑盈盈，显然心情不错，他挥手关闭了传影镜，继续叼起了一朵彼岸花瞧着，一副要看好戏的样子。



这小姑娘已经在这岸边上站了一刻钟了，应该想不出过河的法子了吧？或许需要他暗中帮帮她……



他手指在袖中掐了个法诀，正要做什么，忽然又顿住。



那是什么？



君绯色不知道从哪里摸出一个宝蓝袋子，那袋子有巴掌大，袋子上还纹绣着一个毛茸茸的狐狸脸。那狐狸很逼真，那一双宝石红的眼睛像是活的似的，微微闪光。



君绯色伸出一根手指，在狐狸眼上点了一点，叹息似的说了一声咒语：“抱月最帅。”



红衣陛下：“……”



那袋子上冒出一波几乎能闪瞎人眼的七彩光，待光芒散去，君绯色伸手在那袋子里摸了片刻，掏出一团蓝色的瘪瘪东西，



她将那瘪瘪东西凑近唇边，然后大口大口向里吹气，那瘪瘪东西慢慢鼓了起来，逐渐形成一个中间空的圆圈（游泳圈）



红衣陛下满眼都是好奇，干脆坐了起来，抱膝看着。



君绯色自然不知道背后有这样一双眼睛看着。



她这个袋子是纳物袋，是一件法器，自现代的一位狐仙大术师手里购得。



那位狐仙名为花抱月，很自恋，他造出来的东西想要使用的话，都要念一些特别的口诀，譬如，抱月最帅，抱月最美，抱月是天上地下第一仙狐……等等，想更改法诀都不行。



她穿越时身上所带的东西倒是都带了来，这袋子就是其中之一。



她又从储物袋中拿出一套泳衣，将身上的粗布衣裙脱了，将泳衣穿上。



身后不远处的红衣陛下：“……”



非礼勿视！再说这个排骨似的小姑娘也没什么可看的。



红衣陛下很君子地移开眼睛，但又似想起什么，视线又挪回来，悠悠在君绯色身上转了一个圈儿，然后发现她肩胛骨那里还有一枚‘胎记’……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第21章 幸好没人


他蓦然眯起了眼睛，那胎记像一尾鱼，一尾背上生着两个透明小翅膀的鱼，额头还有尖角，颜色是那种梦幻似的蓝……



这是——鲲？



这鲲首尾俱全，看上去活灵活现的，似乎泼上一瓢水，它就能从她背上活过来。



她身上——怎么这么多长相奇怪的‘胎记’？



他略一思索的时间，君绯色已经换好了泳衣，原本是紧身很显身材的泳衣，但穿在她现在瘦如芦柴棒的身上就显得松松垮垮的，险些就让她走光了。



她向两边看了看，心里庆幸，幸好没人！



她收拾利索，再不犹豫，套上游泳圈就跳进了河，向对面游过去。



河里除了有骷髅头以外，倒是没有其他东西，她很轻松就到了对岸。随手泳衣换下，和游泳圈一起放在河岸上晾着，然后去彼岸花丛中转悠，心里抱着万分之一的希望，希望能找到一个出口。



这个地方除了漂亮点，古怪点，其他一无是处，也没什么吃的喝的，她要出去！



当然，顺便也找找那个古怪的孩子。



不过，她很快失望了，这边河岸上的景致和那边大同小异，除了彼岸花外没别的，甚至尽头的泥沼都一样。



她又不死心地四处转了一转，不知不觉又转到了河岸上，却忽然顿住了脚步——



咦，她的泳衣和游泳圈呢？！她明明放在这个地方的！



是被刮到河中被水卷跑了？还是被什么人拿走了？



她四处望了一望，这个地方除了她，不要说另外的人，就连野兔子也没见一只！



她干脆顺着水流方向寻找，一直找到尽头，那水看着依旧流向远方，她却像是被罩在这里，出不去。



如果一直在水里顺水漂，是不是就不会被那无形结界阻挡，能顺流漂出去呢？



她敲了敲自己的额头，后悔没早想到这个主意，现在泳衣泳圈都没了，她也不敢下水了。



君绯色深受打击，足足在河岸上坐了大半天，又扯出自己的储物袋打开，在里面搜寻了半晌，居然被她找到一根火腿肠，两块压缩饼干。



她松了一口气，先吃了火腿肠，又吃了一块压缩饼干，另一块舍不得吃了，随手放在旁边。



又掏出一些东西摆在那里，小镜子，化妆盒，符咒，雨伞，雨衣……林林总总的有不少，就是再没有此时能用上的。



她略有些烦躁地将这些东西扒拉到旁边，嘟囔了一句：“早知这样，我就带两个游泳圈了！”



她从储物袋中拎出一张毯子铺在地上，然后躺下，叹了一口气地道：“累死了，先歇一歇，一会再找出路。”



她也确实疲惫，躺在毯子上闭了眼睛很快睡熟。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第22章 想引他出来？


那位红衣陛下倒真是耐心，居然还坐在彼岸花丛中，他手里拎着的正是君绯色的泳衣和泳圈，他已经把这两样研究了一个遍，也没看出它们的材质，反正都是他从未见过的。



他看了看睡着的君绯色，再看看她身边堆着的那些东西，眸光微动，唇角微挑。



装睡？想引他出来？他堂堂夜皇岂能上这么简单的当！



片刻后。



那堆东西看上去好古怪，本皇如此见多识广居然也没见过……



再片刻后



算了，上前去瞧瞧，反正本皇的隐身术超级高明，除非和本皇同等功力的，要不然休想瞧见本皇！



于是，红衣陛下就理所当然过去了，他先瞧了瞧她身下的毯子，又伸出手指拨拉了一下她那堆东西，都没见过！



于是，他就坐在她对面了，将那些东西一件件拿起来细瞧，个个都瞧着稀罕，他手法轻巧，没弄出一点声音，半点也没惊动睡着的君绯色。



中途他也看了君绯色几次，她呼吸细微，悠长，睡的很香，一次醒来的意思都没有。



他轻笑，屈指在君绯色鼻尖那里虚虚一弹：“到底还是个孩子啊——”



他连指风也没发出来，自然也没惊醒君绯色。



不过就算惊醒了也没关系，毕竟她是看不到他的。



片刻后，夜皇陛下视线挪到她身子底下压了一半的纳物袋，他对这个是真好奇！



这么个小袋子里居然能放这么多稀奇古怪的东西，到底是什么做的？



他将那袋子轻轻抽出来，翻来覆去看了片刻，能感觉到这东西灵气惊人。而且这东西看上去浑然一体，连个开口也没有。



他轻笑，低声说了一句：“抱月最帅！”



他声音磁性优雅，如月光般醉人。说出这句咒语后，那袋子上果然冒出一圈七彩光，袋子上方出现了开口。



他伸出两根手指伸进袋子，想瞧瞧里面到底还有什么，却不料刚伸进去就闪电般撤回来！



他的食指上多了两个血洞，鲜血很欢快地冒出来！



这袋子里有东西咬他！还咬得这么深！



要知道他现在功力已经恢复，周身是有灵力护体结界的，他的手指看着柔嫩，但要想伤到它却千难万难。没想到今日却在阴沟里翻了船……



手指头疼得钻心，他却浑然不当一回事，直接用术法止了血，将那袋子拎过来，重新用口诀打开，这次不再盲目伸手进去，而是拎着口袋底向外倒——



结果，什么也没倒出来！



没了？那里面到底是什么东西在咬他？他刚才好像摸着毛茸茸的毛……



他一横心，又伸出两个手指头向里面掏，这次在手指上特意加了术法，没东西咬他便罢，真再咬绝对让它再松不开嘴！



“唰！”他清楚地感觉到有东西咬住了他的手指头！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第23章 她是他的黑粉


他猛地一提，一团雪白毛绒绒之物被他提出了袋子。



那是一头Q版小狐狸，只有巴掌大小，一双眼睛是粉红色的，还是双眼皮，四个小爪子看上去也粉粉的，身后还拖着六条毛茸茸的尾巴。



夜皇陛下明显没见过长相这么萌的狐狸，呆了一呆。



而那只小狐狸趁势挣开他的手指，向他猛吹了一口气！



一阵幽香冲入鼻子，夜皇陛下用手扇了扇：“唔，还挺香。”



小狐狸睁圆了眼睛，像看怪物似的看着他。



它是这纳物袋的守护灵宠，一生只听从君绯色的命令，就算是同样的口令打开袋子，也过不了小狐狸这一关，被它咬一口，就能麻晕过去！



而它口气就更不得了，含有剧毒，吹出一小口就能毒倒一头霸王龙！



但现在，它这所向披靡的武器明显失灵了！



小狐狸有点懵，顿了顿，忽然鼓足了腮帮子尖喊了一嗓子：“贼啊！起床了！”



那嗓门居然磁性无比，小提琴一样飞扬，还极富穿透力！几乎整个河岸都回荡着它的声音。



红衣魔君吓一跳，纳物袋掉在地上。



君绯色醒了，懵懵懂懂跳起来：“什么…什么贼？在哪里？”



红衣夜皇就坐在她跟前，她却大眼睛乱飘，很明显没看到对方。



红衣夜皇唇角露出趣味的笑，抱臂瞧着她。



君绯色将袋子拿起来，拍了拍袋口上的小狐狸：“笨蛋，这河岸上连个老鼠都看不到，哪来的贼？又乱叫吵我睡觉，皮痒了是不是？”不由分说将把想要分辨的小狐狸按回袋子里。



又将自己所有的东西都收进去，这才又开始沿着河岸溜达：“我们还是赶紧找出路要紧，”



红衣夜皇笑眯眯地撑腮看着她的背影，不动窝儿继续看戏。



这里就河底一条路，他也不怕她会跑出去。



君绯色沿着河岸而行，背后的目光如影随形，她极力忽略。



她的小狐狸是用她的血化出来的，和她血脉相连，一旦小狐狸咬了人，再厉害的隐身术也逃不过她的眼睛。



她是能看到他的！



她在看清他脸的那一刻心头就一震！



这个人相貌忒眼熟，有五分像她那个时代的一名超级大影星～路星川。



君绯色是路星川的粉，黑粉～～



原因无它，她莫名看路星川不顺眼，就算他长相极为俊美妖孽，追随他的粉丝铺天盖地也没用。



就因为这个，她还喜欢了路星川的对家，一位长相俊美帅气，一看就是大侠扮相的男演员——梵音凰，成为梵音凰的头号站姐，和其他凰粉们一道，怼路星川怼得不亦乐乎……



君绯色没想到穿越到这个异世界也能碰到模样相似路星川的人，这难道就是传说中的冤家路窄？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第24章 做梦呐！


当然，路星川和这位红衣男子并不完全像，充其量像了五分。



路星川虽然已经够好看够妖孽，但和这红衣男子相比，依旧差了一个宇宙的距离。



路星川一颦一笑撩动万千少女心，而这红衣妖孽漫不经心的一个动作就能完爆他！



他懒洋洋依靠在那里，还笑眯眯的看上去很好脾气的样子，但君绯色还是一眼就看穿了他骨子里嗜血的狼性～～



这个男人功力绝高，来路似暗黑，她现在绝对招惹不起！



真打起来她只有被虐的份，所以她聪明地选择“看不到”。



她表面不动声色，仿佛对方是空气，但手心里已经冒出了汗……



那傻叉看来对他自己的隐身术极有信心，在那里大咧咧地坐着。



还是忒拉风地悬空坐在那里，卖骚呐！



她在河岸上溜达，心里一边吐槽一边急剧转着念头。



她随手摘了一朵彼岸花，却一脚踢上了一个什么软软的东西上，被弹了回来。



咦？



她后退了几步，看着忽然冒出来的粉红色结界顿了一顿。



她身后不远处的红衣夜皇也诧异地挑了挑眉。



他已经来这里无数次，自然知道这个隐藏的结界，并不容易被触发，没想到才来第一天的君绯色误打误撞将它给弄了出来。



他依旧懒洋洋坐着，看君绯色像发现新大陆似的在那里比划出无数手法来破解。



他心里暗笑，这结界已经有很多年头了，他堂堂夜皇都拿这粉红结界没办法，这小丫头灵力这么低还想破？



做梦呐！



他一个念头刚转到这里，就看到君绯色那瘦弱的身子像一柄刺刀，唰地一声就穿进了那层结界～～



她，她进去了！



“！！”



红衣夜皇一跃而起，眨眼到了那粉红结界处，想要趁机跟进去，却不料再次被合拢的粉红结界给弹了回去。



而他的动静似乎惊动了进入结界的君绯色，她转头向他这个方向看过来。



然后她笑了一笑，向他比了比小指，然后又伸出双手大拇指朝下比了比。



红衣夜皇“！！”



这小混账居然能看到他！还鄙视他！



这些都不是重要的，重要的是，她到底用什么法子进去的？！



君绯色很开心，尤其是看到那红衣妖孽在结界外用遍了所有的法子也打不开粉红结界时，她就更开心。



“你到底什么时候看到我的？”到最后红衣夜皇不再做无用功了，隔着结界问了一句。



君绯色认真想了想，很实诚地回答：“你自以为我看不到，在那里搔首弄姿卖骚的时候。”



红衣夜皇：“……”



君绯色很满意他的反应，冲他摆了摆手：“我不知道你是哪路毛神，也不知道你为毛在这里盯我这只菜鸟，但我们明显不是一路，还是各走各的吧，再见！不，再也不见。BYE-BYE吧你呐。”转身潇洒地向结界深处走去。



红衣夜皇：“…”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第25章 难道她和这结界有缘？


结界深处是一大片竹林，君绯色走入竹林后回头瞧了一眼结界外，那红衣男子已经没了影子，不知道是死心离开了，还是又去想其他损招去了。



但他一时半刻进不来，暂时也威胁不到她，这让她比较放心。



奇怪，这粉红结界并不难破啊，她刚才只用了一招普通的破结界之术就冲进来了，还差点晃到小腰，轻松的不能再轻松，怎么就能阻挡住那红衣大妖怪呢？



难道她和这结界有缘？



这结界她明明是第一次见，却莫名有种熟悉感。



竹径通幽，有零星小花在足底随着微风摇曳。



她走在竹径上，那莫名的熟悉感更重，仿佛若干年前她曾经到过这里。



人到了某个地方偶尔有种熟悉感是大多数人很常见的反应，所以君绯色也没把这感觉放心上。



她在竹林中三转两绕，遥见前方现出几间青檐小楼，檐挑八角，每个角上都挂着一串小巧的风铃，清风一吹叮咚不绝，仿佛是一串高山流水的轻音乐在奏响。



君绯色站在楼下盯了那几串风铃片刻，心莫名一悸，耳边似有一段模糊对话传来。



“师父，您这里太素静啦，徒儿给您做了几串风铃，挂在屋檐角上吧，风一吹，它还会奏乐声呢，您就不会闷了。”



“你又弄这些奇巧东西，玩物丧志，为师让你背的心诀如何了？”



“师父放心，徒儿早就背熟啦。待会徒儿背给您听就是。”



……



君绯色四望，没看到说话的人，这对话像是从她脑海中凭空冒出来的，又像是这银铃撞击出来的。



那对话也极模糊，连是男是女，是老是幼也分不出来。



那青檐小楼并不高，君绯色想要看看那串银铃有什么古怪，飞身而起，意欲攀沿而上，没想到足尖刚刚点上檐角，那檐角居然烟化而散。



君绯色一脚踏空，险些晃了她的小蛮腰。



等她落在地上时，才发现那青檐小楼已经整个消失不见了，她站在一片乱石堆满的山坡上。



周围的竹林也不见了，取而代之的是参差不齐的高大山岩，山岩呈现烈火般的红色，远远望去，像是漫山遍野红枫开遍。



她在原地站了片刻，风呜呜地吹着，那风像是从火山口吹出来的，不是一般的热，她在这里站了这么一会，感觉脸都要被吹裂了。



这个地方是幻境还是真实的？



君绯色摸了摸身边的大石头，石头坚硬烫手，也没消失，是真的。



这里又是哪里？有没有出去的路？



她四下里看，忽然她视线定在某一处。



离她大约三百米的地方，有一块火红的卧石，而在卧石上斜斜躺着一位身穿浅白袍子的女子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第26章 这蛋很古怪！


那女子手里握着一个酒葫芦，在那里有一口没一口地喝酒，风吹得她身上衣袍烈烈飞舞，那一抹浅白在周围火红的映照下，有一种画图般的美好。



君绯色心头一震，她明明看不清那女子的面容，却有一种极熟悉的感觉，心中甚至涌起一抹莫名的孤独悲凉。



她要看清这个人！



君绯色身形一起，向着那女子奔过去。



几百米的距离对君绯色来说，也就是几次纵跃的事，眨眼就到。



但跑到一半的时候，君绯色就察觉到对方的不对劲。



她并没有刻意隐藏身形，甚至也没掩藏脚步声，已经离这么近了，那女子没理由察觉不到。



但那女子始终侧躺在那里喝酒，连瞧君绯色的意思都没有，仿佛是沉浸在自己的世界里。



又跑近了一些，但说来也怪，明明只相隔不足十米的距离，那女子却像是隔在烟里雾里，君绯色依旧瞧不见对方面容。



君绯色一横心，干脆再凑近些，顺便打了声招呼：“喂，打扰……”



一句话没说完就没了下音，那女子如烟般消失了。



君绯色：“……”



她视线落在那块卧石上，那上面居然竖着一颗灰蒙蒙的蛋。



那蛋有两个鹅蛋大小，壳上有火焰纹的暗花，君绯色猛一眼瞧上去，还以为这蛋是颗石蛋。



那女子不会是这蛋成精的吧？！



君绯色用手指轻轻碰了碰那蛋，那蛋热的像是刚被蒸熟了似的，十分烫手。



饶是君绯色缩手得快，指尖也被烫红了！



她围着那蛋转了一圈，没想到那一直静立不动的蛋也跟着她转了一圈，有火焰纹暗花的那一面上生像是有一双眼睛，跟着她转。



这蛋很古怪！



她又看了看四周，这环境也古怪。



在这样古怪的环境中，她还是不乱碰东西了，抓紧找到出口闯出这里要紧。



她转身就走，想在附近先转转。



忽听身后啪嗒一声响，她转头后一愣，那颗蛋居然跌下了卧石，就立在她的脚边。



摔的这么响，这货的壳居然没碎！



君绯色身上寒毛竖了一竖，掉头就走。



然后就听到身后哒哒哒不绝，那颗蛋居然一蹦一蹦地跟过来了！



君绯色拔腿就跑，用上了轻身功夫，一掠七八丈的那种，她就不信那颗蛋也没长腿，还能跟上她！



她想跑的时候，就算对方长了一双刘翔的腿，也休想追上她的。



片刻功夫，她就奔出了三四里路，再回头一瞧，她黑线。



那蛋像颗乒乓球一弹老高，在后面紧追不舍，落地时的啪嗒啪嗒的声响像下雨一样急骤。



这到底是颗什么蛋啊？壳是什么做的这么结实？还自动追人的！



她一横心，干脆站住，抬手一指它：“站住！再追我，我就把你做成蒸蛋！煎蛋！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第27章 你是什么鸟吧？


那蛋终于停住了，有花纹的那一面依旧对着她，像是追累了又像是被她吓唬住了，乖乖停在离她十米远的地方，身子还晃了几晃。



这蛋不像是邪蛋，也不像对她有恶意……



君绯色想了一想，向它招了招手：“过来。”



那蛋立即就蹦跳着过来了，停在君绯色脚下，在那里一晃一晃，卖萌似的。



君绯色蹲下身子，用手指虚拂了它一下，测了一下它的温度，倒是不再高温了。



她试探着用指尖碰触了一下，蛋壳温乎乎的，不凉也不热。



她干脆将它托了起来，这蛋倒是不重，也就一个鸡蛋的重量，让君绯色几乎怀疑里面是空心的。



她轻敲了敲蛋壳：“你是什么鸟吧？”



里面会是什么鸟呢？君绯色对野生动物研究很少，一时也看不透这蛋里是个什么物种。



那蛋像个手炉乖乖待在她手心里，暖暖的。让君绯色心里也生出一抹柔软，又伸出手指在蛋壳上一敲：“你想认我为主？”



刚说到这里，手指忽然一疼，像是被什么东西啄了一口，有血一线流出，滴在蛋壳上。



君绯色吓了一跳，蛋失手掉在地上，然后她眼睁睁看着那血在蛋壳上化开沁入，一波波的白光自蛋壳上冒出来，蛋壳内传来抓挠声。



咦，要出壳了！



会是什么呢？



君绯色好奇心起，盯着那颗蛋。



蛋上出现了一道又一道的横纹，一闪闪的像符咒在亮。再接着蛋壳缓缓裂成整齐的两半，从里面窝着一团浅白色的毛团……



这是？



君绯色视线落在那毛团伸出来的粉红肉垫小爪上，这个不像是鸟啊——



她上前一步，正要仔细看看，那窝着的毛团舒展开身子，终于展现了全貌。



一只喵！



蛋里居然孵出了一只喵！



君绯色觉得自己又长见识了。



这小东西有拳头大小，尖圆的双耳，碧蓝的眼睛，眼圈颇黑，眼角稍稍上挑，模样居然和君绯色养的那只布偶猫颇为相像！只不过眼前这只更可爱，更漂亮，那眼睛澄澈的像水晶似的，身后还拖着一条蓬松尾巴。



小东西抬头向君绯色看过来，也不知道是不是君绯色的错觉，她竟然觉得它眼睛里有寒光一闪，极凶！让她下意识握紧了手指。



这东西虽然长相萌，但毕竟出生在这种地方，又出世古怪，难保它不是什么凶物。



小东西看了她片刻后，碧蓝的眼睛里像是漾了一汪水，居然人立而起，向君绯色伸出两只前爪，是个讨抱抱的姿势：“咪~~~”声音脆的像春天里刚刚绽苞的杨柳稍，就是不太像猫叫。



君绯色心都要被它萌化了，试探着伸出手去，摸了摸它的脑门上的绒毛。



“咪~咪~”小东西闭上眼睛，讨好地在她手心里蹭了蹭。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第28章 收服灵兽


这么讨好卖乖的，更像是自家的汤包了！



君绯色心中一暖，抬手想将它抱起，忽然发现它尾巴上还挂着一点蛋壳，抬手指就要为它弹掉，却像是发现了什么，将那蛋壳小心地捏了过来。



蛋壳上有两个字——汤包。



这是它的名字？一出生就有名字？



居然和她养的猫一个名字，她果然和它有缘！



君绯色一个念头尚没转完，脚下的大地忽然抖动起来，如同发生了大地震。



远处的山峰，近处的山岩，都像是纸糊的，在狂风中分崩离析……



山崩地裂一样的末日场景在上演，君绯色本来下意识想跑，但很快发现只有自己所站的地方是安全的，她一横心原地不动……



待四周喧嚣灰尘散尽，君绯色发现曾经的一切都消失无踪，她是站在一处溶洞中，顺着溶洞走了约莫半里路，眼前豁然开朗，这是一个山谷。



山谷里有一对猎人父子被一头人熊追得狼狈不堪。



其中的儿子险些撞在刚刚走出来的君绯色身上，那少年人尚没看清她的脸就扯住她的一片衣角：“救命！救命啊——”



君绯色抬头，见那人熊足足有一丈多高，黑铁塔似的威武雄壮，獠牙足足伸出来半尺长，看上去极为猛恶。



已经追赶到了那老猎人的身后，一只大爪子眼看就要拍上猎人的脑袋！



她脸色微变，正要出手，蹲在她肩头的汤包忽然一声欢叫，一蹦而起，向着那人熊扑过去。



它叫声又清亮又悠长，好听的很。



那人熊却猛然一僵，宛如挨了一闷棍，然后它缓缓回身~



接下来发生的一切让人大开眼界。



刚才还气势汹汹不可一世的大熊，草鸡了！



蹲在那里抱着脑袋雨打芭蕉似地抖，跑也不敢跑，被汤包跳到头顶上，在它的顶门拍了一小爪子，于是，人熊仆了。



君绯色走上前，看了看那人熊，已经没有了气息。



她再转眼看站在人熊脑袋上的喵：“汤包？”



“咪~”汤包舔了舔小爪子，重新跳进她的怀中，毛茸茸一团，依旧是乖宝宝。



这货不是猫吧？！不是吧！



它到底是个啥？



“啊，这小猫真厉害！小姑娘……”猎人父子得救，都是惊魂未定，视线盯在了刚刚大显神威的猫身上，老猎人竖大拇指夸赞：“它是什么品种啊？小老儿还从未见过这类异种……”



君绯色几乎要挠头，她也不认得小家伙的品种，她刚才一直把它当成蛋生的布偶猫来着……



“它长的好可爱！”猎人儿子也忍不住伸出手就想摸一把汤包的毛，不料汤包猛然抬眼，盯了他一眼。



这一眼极凶，猎人儿子身上一冷，全身的寒毛全竖起来了！他一个趔趄，坐在地上，颤声道：“它……它……”



这是什么猫啊，奶凶奶凶的！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第29章 谁是凶手


这是什么猫啊，奶凶奶凶的！



忽然一眼看到君绯色的小脸，脸色大变：“君……君菲儿！”



老猎人一哆嗦，视线转向君绯色，啊地一声大叫：“大牛，快跑~”



爷俩的模样像见了鬼，一阵狼烟滚滚地逃走了。



那儿子跑得太急，还不小心撞在一棵树上摔了一跤，然后‘娘啊’一声惨叫，爬起来跑的更快——



君绯色望着他们跑远的背影，认出他们是君家村的村民。



她敲了敲眉心，有些纳闷。



她明明已经在村里晃荡过一圈，菲儿娘也向四邻八舍说明她不是诈尸是活人了，那些村民虽然不怎么相信，但也不那么怕她了，怎么这次见她又像见鬼似的？又发生了什么事？



带着这个疑问，她又回到了君家村。



刚一进村，她就发现不对劲，村里隐隐有血腥气飘散，很多院落内有哭声传来。村民们三个一群，五个一伙聚在那里，满脸的悲愤正商讨着什么。



君绯色在村口一出现，被他们看到，个个脸色大变！掉头就跑~



“妖……妖女又来了~”



“仙君救命啊~”



村民们如同被狂风卷过的树叶，奔向距离最近的房屋之中，然后快速关门闭户，几乎是一眨眼的功夫，大街上已经跑的空无一人了。



君绯色：“……”



她正琢磨着回家找菲儿娘问一问，几道人影一闪，寒光闪动中，她已经被包围在一个剑阵之中。



“妖女，你还敢回来！”



“妖女，你残杀了这么多的村民，今日我再容你不得！”



“妖女，你伏诛吧！”



“……”



包围她的是五位修士，清一色的宝蓝色衣袍，袍角滚着云纹和剑纹，一看就是飞仙宗的门徒，其中就包括君菲儿的那位变心渣男未婚夫冯阳，以及杨师兄他们四个。



他们用剑指着她纷纷怒斥，看她的眼神就像看十恶不赦的妖邪。



大概是看到她这个‘妖女’被仙君们包围，那些惊走的村民也从各自的院子里跑出来了，远远地围着，跟着你一言我一语地声讨她……



而从他们七嘴八舌的指责中，君绯色终于明白发生什么事了！



她不过离开了一天一夜的时间，君家村几乎半村的人被屠！



大屠杀发生在君绯色跌进水失踪后不久，据说大开杀戒的正是宛如开挂的君菲儿。



凡是曾经对她恶语相向的，曾经瞧不起她，欺负过她的那些村民，都死在了她的爪下，个个死状凄惨。



冯阳他们四个回到君家村时，大屠杀已经过去了，是活着的人指认凶手是君菲儿，他们个个声称看得真真切切，绝不会认错。



因为死的人太多，冯阳他们又是和君绯色交过手的，知道自己四人不是对手，便又招来一位颇厉害的同门。



五个人聚在一起正在商讨除魔大计，可巧君绯色就回来了，那自然是不能再放过！



五个人八柄长剑指着君绯色，一时都没动手。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第30章 谁是凶手2


冯阳他们是见了她头疼，另外一人望向君绯色的眸光中带了点好奇和不信。



他自持身份，对着君绯色这样一个看起来弱不经风的女孩，自然不想先动手，围而不攻。



而君绯色也很淡定，抱臂耐心听他们斥责辱骂。



在这样的混乱的场景中，她如果询问，这些人铁定不会为她解说，多半会缠杂不清。



一动不如一静，倒不如听他们‘说一说’，自动过滤掉那些毫无意义的辱骂之词，她终于将事情的来龙去脉了解的差不多。



她凝眉，难道君菲儿落水后也没死，活着回来复仇了？



但据她得到的资料，君菲儿灵核已毁，几乎没有了任何功力，也就是一普通人，她一弱女子又怎么可能一口气杀掉这么多人？



唯一的可能就是君菲儿已死，怨气不散，再得什么奇遇，以致成为邪祟……



她又打量了一下围着自己的为首之人，这人看上去二十多岁，五官冷硬俊美，目光寒锐如刀，一看功力就不低，也极不好惹！



冯阳他们都称呼他为叶师叔，举止间对他很尊重，想必在飞仙宗是个扎手人物。



怪不得冯阳他们在自己手下吃了大亏还敢包围她，原来是有靠山了。



“尸体呢？被杀人的尸体呢？谁家有？”君绯色懒得理这些人的叫嚣，直接询问最关键的。



“君菲儿，你问尸体做什么？莫非你杀了他们还不算，还想辱尸？！”有人叫起来。



君绯色皱了皱眉：“那些人不是我杀的，让我看看他们的尸体，或许能看出一些什么。”



“不必！”



“谁知道你又想捣什么鬼？！”



“不错，她说不定又玩出新花招，让所有死者起尸！”



“我们才不上你的当！”



人们纷纷喝骂，各种恶意猜测出炉。



君绯色是懒得和这些人缠杂不清的，她扫了一眼围着自己的五位仙君，心里计算闯出去的可能性，然后心里就有谱了。



冯阳他们四个是她的手下败将，不足为虑。至于这位叶师叔——



撞在她手里，那就是‘也是输’！多浪费几张符咒的事儿。



不过，这叶师叔在飞仙宗应该也算个人物，她现在初来乍到这个大陆，还是尽量少树敌。所以君绯色决定先礼后兵。



她弯唇一笑，看上去是掏心掏肺的实诚：“我如果真是她，还需要在这里和你们废话？直接杀了你们就是！给我一具尸体，让我验看一下，我或许能还你们一个真凶。”



众人你看我，我看你，明显不信她。



君绯色不耐，拍了拍手，道：“验看个尸体而已，也耽搁不了多少功夫，你们还围困着我，还怕我跑了不成？这样吧，你们把尸体弄到这里来，我就在这里验。你们不会连这个胆子也没有吧？！”



众人：“……”



到最后那位名为叶欢的‘叶师叔’拍板定案：“就依她，有本教头在这里，谅她也捣不了鬼！”



……



一具尸体被抬了来，就放在这村口街边。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第31章 谁是凶手3


君绯色揭开尸体身上的粗布，验伤。



死者是一男子，已死半日，脸色苍白的可怕，胸口处一个大洞，里面心脏已被挖走了，血肉模糊，伤口狰狞，周围肿得老高，让人不敢看。



“他是被人挖心而死，我们已经验看过，并没有其他古怪。”冯阳在旁边阴阳怪气：“很符合你们夜族一贯的杀人手法。”



“闭嘴！”君绯色打断他，她似乎看出了什么，摸出一张淡白色的符咒，靠近那死者伤口，片刻后，有丝丝缕缕的黑气自伤口处冒出来，转眼间就熏黑了符咒，符咒上黑气缠绕，仿佛有无数小虫在爬。



“这——这是什么？”围了一圈的众人个个看得头皮发麻。



君绯色面色不是一般的凝重，厉声道：“其他尸体呢？！”



众人被她凌厉的气势吓了一跳。



“在……在各家的灵棚里躺着，还没来得及入棺，你……你问这个做什么？”在旁边围观的村长结结巴巴问。



“快，把它们都集中到打谷场上，一具也别漏掉！晚了就来不及了！”



众人懵了，你看我，我看你。



“你这妖女到底要做什么？把尸体都集中在一起方便你做妖法？”



“对啊，我们为什么要听你的？”



“明明是你杀了这些人，现在又跑来故弄玄虚……”



“死了这么多人，自然是各自安葬，入土为安，集中到打谷场做什么？”



村民们纷纷吵嚷起来。



眼看就要开锅般喧闹，君绯色一跃而起，跳上一堵矮墙，喝道：“不想全村被屠的话，都闭嘴！听我说！”



声音不高，却响遍全场。



众人：“……”



她站在那里，明明身材瘦小，仿佛风一吹就能吹跑，但此刻放声一喝，竟有一种霸道无匹的气场，所有的人心中一寒，竟然都下意识闭了嘴，场中静了下来。



“这是凶龙煞作怪，被它杀死的人如得不到及时的处理，会在入夜之后变为杀人不眨眼的水龙僵，这东西六亲不认，力大无穷，刀枪不入，见什么撕什么，到时候君家村只怕一个活口也留不下！”君绯色沉声解释。



众人：“……”



真的假的？



在场中叶欢资质最老，见识最多，无数人看向他，叶欢沉声道：“凶龙煞？没听说过！”



场中静了片刻，人群又嗡地一声炸开。



’危言耸听！‘胡说八道！’‘把我们当三岁孩子糊弄啊？！’等等话语雨后春笋般冒出来。



“妖女，你这套理论糊弄糊弄这一干愚民还有可能，但我们叶教头可是飞仙宗的精英弟子，见多识广，见的魔物比你吃的米还要多，什么凶龙煞，分明就是你胡诌出来的！你是因为被仙君们围困，才故意如此吓人吧？想趁乱逃走是不是？我们才不上你的当！诸位师兄不可放过此妖女……”雅儿不知道从哪个角落跳出来，指着君绯色叫。



君绯色轻飘飘看了她一眼，吐出一个字：“蠢！”



她又看了看包围自己的五个人，淡淡地道：“本姑娘想走的话，你以为你们能拦得住我？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第32章 谁是凶手4


“胡吹大话！你如果能在我们的五行阵中逃离，我们便信你！”叶欢脸冷了下来。



那被称为‘杨师兄’的名为杨天赐，他顿了一顿，似乎想说什么话，到底没说出来。



倒是冯阳道：“叶师叔，此女有些古怪本事，尤其是符咒术厉害，我们还得小心……”



叶欢其实已经在四位师侄口中大体知道了君绯色的本事，但他并没真放在心上，一个十五六岁的小丫头，功夫再强能强到哪里去？



至于符咒——



呵呵，他自己也是符咒师，会怕一个乳臭未干的？



再说他对自己所设的五行阵超级有信心，就算死对头夜族的香主来了，他也有信心将对方困几个时辰！



君绯色弹了一下手指：“叶教头说话算话？”



“哼！本教头说话一向丁是丁，卯是卯！你只要能闯出去，本教头绝对不会再为难你！”



君绯色抿了抿唇，想了一想，认认真真地问：“可我怕刀剑无眼，伤到你们可怎么办？你会不会记仇啊？会不会联合飞仙宗的弟子满大陆追杀我啊？”



叶欢：“！！！”他脸黑了半边，森然道：“当然不会！你把我叶欢当什么人了？”



君绯色抚掌：“好，够豪气！”



她等的就是叶欢这句话！



她拍了拍肩头的小猫：“它是无辜的，待会你们别伤到它。”



“咪~”汤包奶声奶气叫了一声。



君绯色揉了揉它的脑袋，一抬手将它抛到矮墙上：“乖乖在那里等我。”



汤包很乖地趴下了，一双大眼睛扫视了一圈众人，看上去奶萌奶萌的。



君绯色又回身瞥了一眼五位仙君：“都预备好了？”



叶欢黑线：“你尽管放马过来！”



君绯色拍了拍小手：“说好了啊，伤了你们可不准记仇哦。”



最后一个字尚没落地，她身形忽动！



手一扬，五道紫色符咒飞出，在空中滴溜溜一转，闪电般飞向五个人……



“小心！”冯阳吃过这符咒的大亏，下意识大叫。



众人知道利害，要么躲闪要么剑刺要么掌拍……



冯阳知道君绯色对他不会留情，眼看那亮闪闪的紫符就要贴近他的面前，他正要出手，那紫符忽然拐了一个弯儿，向他身后不远处飞去，正中看热闹的雅儿脸上。



雅儿功夫不高，她又没防备，自然躲不开，被那符咒贴中额头。



“啊啊啊，冯阳哥哥救我！”雅儿额头剧痛，尖叫！



冯阳一呆，他如回身救雅儿，势必就要离开这剑阵……



他稍一犹豫的当口，眼前人影再闪，啪地一声，一道符咒拍在他的鼻子上，他鼻梁上像是中了一击重拳，啊地一声叫，整个人僵在了原地不能动了。



众人：“……”



再接着，砰地一声响，原地炸出一团乳白色的烟雾，对面不见人。



众人唯恐这烟雾有毒，下意识屏住呼吸。



待烟雾散去，原地已经不见了君绯色的影子。



众人下意识四顾，哪里还有她的踪影？



她跑了？！跑的好快！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第33章 宁可信其有


她这招声东击西的办法用的巧妙，时间拿捏的也恰到好处，在场这么多人，居然没有一个人看到她到底怎么跑的。



众人正要找找看她在哪里，却听到不远处一声清脆的女声：“怎么样呀？叶教头，现在可信我说的话了？”



众人闻声抬头，见不远处的矮墙上现出一位少女的身影，她飘飘站在那里，明明瘦瘦小小的，此刻却给人一种很仙的感觉，正是君绯色。



那只猫又蹲回她的肩头，毛茸茸的，像镶嵌的衣饰。



“你这是耍诈！”一名弟子不服气地叫。



君绯色弹了弹手指：“只要成功逃出你们的包围圈就好了，可没说不允许用手段。再说你们这么多人围困我一个小姑娘，也不是很光明正大呀。”



众人：“……”



叶欢的脸色很不好，倒没说什么。



冯阳被定在那里，鼻子上还贴着符咒，下面有鼻血长流，他叫：“叶师叔，救我！救我。”



叶欢上前一把扯下冯阳鼻子上的符咒。



冯阳一声惨叫，被硬生生扯掉了一层皮。



叶欢：“……抱歉。”他以为这符咒能随手扯掉的。



好在冯阳也恢复了自由，就是鼻子疼得钻心，差点被毁了容，冷汗不要钱似的冒，蹲在地上几乎起不了身。



偏偏雅儿额头上还贴着一个，她又惊又怕，眼泪长流：“疼……疼……救我……”



众人唯恐也会撕掉她一层皮，不敢再乱揭。



叶欢端详了那符咒半晌，他也算符咒术的行家，也没认出这是哪一门哪一派的，但能看出这符咒上面灵力很强，威力不小，他眸光如鹰，紧盯着君绯色：“你到底是谁？！”



君绯色抬眼看了看天色，天边一轮夕阳将坠未坠，晚霞染红了半个天幕。



她干脆抱膝在墙头上一坐，是个商量的意思：“诸位，太阳落山后半个时辰内，这些死者就会起尸，大杀四方。你们确定要先审问我的祖宗八代，问得明明白白后，再处理那些尸体？先说好，一旦起尸，我也是无可奈何的，到时候只能先行跑路啦。”



众人：“……”



看众人还一副将信将疑的样子，君绯色拍了拍衣服站了起来，伸了个懒腰：“既然不信就算了，那我走啦，你们加油哟。”



众人：“！！！”



事关重大，众人心中惴惴。宁可信其有，不可信其无，万一是真的……



叶欢默了片刻，问：“那些尸体要怎么处理？”



“烧！”君绯色只吐一个字，想了一想，又加了一句：“把它们排成封妖阵，贴上符咒烧。”



封妖阵是个什么阵？



冯阳四个小仙君一起看向叶欢大仙君，叶欢一脸高深莫测，实则一头雾水，他也不知道……



他咳了一声：“你来做！”



想了一想，又道：“为显诚意，你先把君心雅脸上的符咒取下来吧。”



君心雅就是冯阳口中的雅儿，她虽然不能动，但一直呼疼，冯阳正在哄她。



听到叶欢这一句，她视线看向君绯色，恰好君绯色也向她看过来，两个人目光一对，看到对方那双似笑非笑的眼睛，君心雅心里一紧。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第34章 居然还不信她


她潜意识中还是把对方当成君菲儿，又是不甘又是恼怒，又怕对方不给她解开，灵机一动，想要使用激将法，她唇角一挑，冷冷地道：“君菲儿，你是不是觉得我抢夺了你的心上人，所以心里恨我？才迁怒无辜的我？你要明白，感情是不能勉强的，冯阳哥哥当初和你定亲不过是因为报你那几饭之恩而已，对你并没有感情，我和他是真心相爱的！你如果因此报复我就是小肚鸡肠！”



这倒霉孩子智商怎么这么低~



君绯色暗中摇头，原本只想小小惩罚她一下，预备为她解开符咒了，听她如此一说，倒是不用了。



她双手一抱，一脸的恍然大悟，：“原来你是这样以为的，不好意思，我这人别的缺点没有，就是小肚鸡肠了些。这符咒你还是贴着罢，挺美哒。”



君心雅：“！！！”



她弄巧成拙，尖叫：“君菲儿，你不给我解就是还爱着冯阳哥哥对不对？！”



冯阳心中一动，也看向君绯色，隐隐似有期待。



君绯色扑哧一声笑了：“人菜戏又多，脑笨眼又瞎。你继续脑补打发时间吧。”



君心雅：“……”



冯阳：“……”



……



在这种生死攸关的时刻，自然不是叽歪这些三角关系的时候，叶欢聪明地不再扯这些。



村民们的办事效率还是很高的。



很快的，所有尸体都被抬到打谷场上，君绯色不客气地指挥着众人将尸体按她所说的顺序摆好。



叶欢一直默不作声地看她摆阵，表面不动声色，实则满心戒备。



君绯色毕竟来历不明，又和君菲儿如此相像，他还是不信她。



偏偏冯阳心中恼恨君绯色的‘无情’，这个时候极力在旁边添油加醋：“师叔，她这阵很古怪，会不会是招恶魔的？也或者是对咱们这些人不利的？此女来历不明，咱们不得不防……”



“这……暂信她一次，师叔心里有数……”



哟呵，居然还不信她！



君绯色正心疼自己的数十张符咒，闻言哪还用客气？



一手握着满把的符咒，一手伸到叶欢面前：“给钱！”



叶欢一脸懵：“什么？”



“这是七十八张符咒，一张千两纹银，共七万八千两银子，一手交钱，一手交符，概不赊账。”



叶欢：“！！！”



打劫啊！



“修仙之人降妖除魔是本分……”叶欢下意识就要说一大堆道理，被君绯色直接打断：“降妖除魔也是需要本钱的，要不然你以为我是喝西北风长大的？我这些符咒可是来之不易，用一张少一张的，一张收你千两只是本钱，我还没给加利息……到底买不买？给个痛快话！不买我就撂挑子走了~”



叶欢简直暴跳如雷，但他看看已经微黑下来的天色，时间紧迫，耽搁不起了！



“买！买！本教头买！”



但他身上没带这么多钱，掏遍了所有口袋也只找出五万两的银票。



他目光如火，看向自己的四个师侄：“你们再凑凑！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第35章 他好肉疼！


冯阳张了张嘴，还想说别的，叶欢眼睛一瞪：“乱子是你惹出来的，你他奶奶的少废话多拿点！老子知道你最近发了一笔财！”



这个当口冯阳也不敢惹他，赔笑道：“是，是，弟子理应多拿。”本来想掏出两万两银子的银票，没想到多带出来一张，是三万两。



他顿了一顿，正想把那一万塞回去，重新找几张千两的，但叶欢不耐烦，一把都给他抓过去：“男子汉大丈夫怎么这么不爽快？！”



连同自己的五张都拍在君绯色手里：“这是八万两！”



君绯色很认真：“我很穷，没钱找给你。”



“不必找了！快干活吧！”



冯阳：“……”他好肉疼！



君绯色施施然地将手中的符咒分发下去，让他们按照自己所说去贴。



那些人原本还对她半信半疑，此刻无比相信了！



捧着她的符咒像捧着精美瓷器，唯恐碰坏一点，贴的小心翼翼。



一张千两银子，弄坏了把他们卖了也赔不起！



符咒很快贴好，君绯色也不敢再耽搁，立即站在阵法之中做法。



叶欢不动声色看着她，看她动作如同飞天，潇洒随意。



说实话，他能看出她做法时手法很纯熟，动作也很繁复，像是修仙派的功夫，偏偏他还从来没见过。



片刻后。



大火烧起来了，火光冲天，所有的尸体如同被泼了油，很快在这场大火中化为灰烬。



周围有哭声，是那些死者家属的。



这个世界的人讲究入土为安，并没有火葬这一说，现在听从君绯色所说也是无奈之举，活人总比死人重要。



现在危机暂时过去，那些死者家属悲从中来，忍不住痛哭。



冯阳盯了君绯色一眼，君绯色正站在那里漫不经心地撸猫，压根看也不看他。



虽然明知道眼前的女孩并不是那位对他痴心一片百依百顺的君菲儿，但毕竟两者太相像，看到她这样对待自己，心里说不清是失落还是恨，酸溜溜的，全不是滋味。



他大概看君绯色的时间稍长一点，他身边的君心雅怒叫：“你这么看她做什么？难道还对她余情未了？！你再这样，我回去就告诉爹爹娘亲……”



冯阳吓了一跳，君心雅的父亲君俊生在飞仙宗虽然是个打理俗务的外门弟子，但他打理的是全宗上下新进弟子的丹药符咒等物品的发放事宜，是个不能得罪的人，在飞仙宗很有些势力。就连叶欢也忌惮三分。也是冯阳一心巴结的对象。



他忙解释：“雅儿，你多想了。我对君菲儿从无任何感情，谈什么余情未了？我之所以看这女子，是因为觉得她很古怪，君菲儿又不是双胞胎，怎么可能有和她长相如此相像的？而且她所会的东西太诡异了，让人不能不起疑……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第36章 他敢么？


“哼，她肯定是夜族的人！不知抱了什么目的在这里危言耸听的，说什么‘水龙僵’凶龙煞的，说不定就是她杜撰的！这些人也是她杀的，她为了销毁罪证，这才忽悠人烧尸体……还讹诈了我们数万两银子！现在尸体烧光了，她总算是如了意了！不知道她下一步又想忽悠人做什么？偏偏师叔心慈，受她忽悠……”



君心雅仗着自己老爹的地位，这一番阴阳怪气的话说的很大声。



叶欢脸色有些发青，但懒得和一个小姑娘一般见识，瞪了她一眼没理会。



君心雅还不乐意了：“难道我说的不对？叶师叔，这女子一张破符就卖千两银子，分明就是讹诈！虽然我们冯阳哥哥现在有了一些钱，但那也不是大风刮来的，是他辛辛苦苦挣来的，刚才就被叶师叔慷他人之慨送给她了，实在是让人不服……”



叶欢脸色更青！



旁边的杨师兄听不过：“雅姑娘这么说就不对了，刚才那些钱还是叶师叔掏的多！这里的乱子主要是冯阳惹出来的，他掏三万怎么了？！”



“哟，杨师兄说的好大义凛然啊，这钱你怎么不掏？哼，漂亮话谁不会说啊。再说怎么说这乱子是我家冯阳惹的？他不过是和一个贱种退婚而已。”君心雅一脸的不屑。



“你……你……你怎么骂人呢？菲儿好歹也算是你的姐姐……”一道声音从人群后面响起来，众人回头，见菲儿娘颤巍巍站在不远处。



因为大家看到‘君菲儿’屠杀半个村，所以村民们看菲儿娘也格外不顺眼，对她要么不理不睬，要么讥讽嘲笑。菲儿娘一直默默忍了，尽量减少自己的存在感。



这时候她听君心雅辱骂自己女儿，再忍不住，插了一句嘴。



君心雅视线向她一扫，哼了一声：“姐姐？一个贱人生养的贱种而已，她给本小姐倒夜壶本小姐也嫌弃她贱……”



“你！你这孩子怎么嘴这么脏？！”菲儿娘气得发抖。



“孩子？你算什么东西？！也配称本小姐为‘孩子’你这老贱……”君心雅气势凌人，鼻孔几乎要仰到了天上。



“啪！啪！”清脆的两掌打断了君心雅的叫嚣，君绯色冷冷站在她的面前：“道歉！不然我废了你！”



这两巴掌不轻，君心雅双颊直接青紫了，她哇地一声哭了！



“冯阳，你就这么看着她打我！你如是个男人就帮我打回来！”



冯阳脸色一变，看了看君绯色。



君绯色活动了一下手腕，语声淡淡：“他敢么？”



冯阳：“……”他一张俊脸青白交错，他不是不敢而是不能。



而其他人早就看君心雅不顺眼了，这个时候只当没看到。



君心雅没了指望，哇哇大哭。



“哪个混蛋敢欺负老夫的女儿？！”空中传来一声厉喝。



叶欢等人微一皱眉，君心雅却眼睛一亮，也哭的更大声了：“爹爹，爹爹！”



君绯色抬头，见空中飞来一辆马车，拉车的是一头金雕，金雕双翅展开，有三丈大小，堪比小型直升机，雕背上有一颇为豪华的车厢。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第37章 解气


金雕双翅一敛，落地。



从车厢内并肩走出两人。



一男一女。



男的看上去三十多岁，长相颇为阴柔俊美。



而女的长相一般，看上去也比男的要年长的多，如四十多岁的。但眼神极厉，眉眼和君心雅有三分相似，一看就很不好惹的样子。



菲儿娘脸色一变！



认出那男子正是自己那抛妻弃女的丈夫君俊生，而他身边的女子则是他的现任妻子，也是飞仙宗黄长老的女儿。



这些年君俊生在外面飞黄腾达，从来没有回过君家村，这次是第一次回来。



夫妻也是十几年来第一次重见，却是在这种情况下。



君俊生和黄夫人一直牵着手，看上去就很恩爱，旁若无人。



菲儿娘脸色苍白，上前一步似要招呼，但君俊生锐利的一眼扫过来，让她顿住步子。



她知道他已经认出自己，但眼神如看一坨垃圾……



君家村的村民很多还是认识他的，有几位甚至是他童年玩伴，这时纷纷上前见礼。



君俊生现在自然不将这些‘泥腿子’放在眼里，只微微点了点头，就算招呼过了。



然后快步走到君心雅身边，抬手就揭她额头上贴着的符咒——



“伯父，不……”冯阳阻拦的话还没说完整，那符咒已经被君俊生撕了下来。



于是，君心雅的额头皮肤被撕掉一大块，她一声变了调的惨叫，血流了满脸。



不过，她好歹能动了，倒在她娘怀里，哭声变嚎啕，泪飞顿化倾盆雨……



君俊生：“！！！”



他气得俊脸铁青，看了看手中的符咒，又环视了一下四周：“哪个混蛋干的？！”



“是她！是这个贱人！”君心雅手指指向君绯色。



君俊生毕竟初来乍到，还以为君绯色就是君菲儿，也不问个青红皂白，一巴掌向君绯色拍过去：“小畜生，反了你了！”



他虽然是外门弟子，但毕竟修炼这么多年，功夫也不低，这一掌携风雷之势，真拍在人脸上，绝对能把人拍晕！



如果是君菲儿在这里，这一巴掌估计能要了她的命！



君绯色眸子一凝，身形微闪，避开了他这一掌，同时脚下一绊。



君俊生明显没想到君绯色功夫这么溜，先是扑了个空，接着就被绊了个跟头，噗通一声摔了个滚儿，滚了一身的土。



他：“……”



众人不知道为何，觉得有些解气……



君俊生一跃而起，看着君绯色一脸震怒和不信：“你……你怎么会？！”



君绯色轻描淡写地拍了拍手：“我会的还有很多，你要不要挨个尝尝？”



君俊生怒：“小畜生大逆不道！你这是说的人话？！”



菲儿娘忍不住走上前来：“俊……俊生，她……她不是……”



正要解释一下，没想到君俊生正没好气，看到她正好找到出气筒，抬腿一脚就踢飞了她：“贱人！看你养的好女儿！！”



菲儿娘身不由己撞向街角的一块大石——亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第38章 你瞧瞧你养出来的混账…


君绯色脸色微变，手一挥，一条红光飞出，缠上菲儿娘的腰，及时阻住她的去势，红光一转，菲儿娘踉跄了一下，就在地上站稳了。



她惊魂未定，脸色苍白地看向君绯色：“多……多谢姑娘。”



君绯色收起了救人的长索：“不必客气。”



她视线冰冷看向君俊生：“怪不得君菲儿会入魔，原来她不但有个渣男未婚夫，还有个极品混蛋爹！”



君俊生怒火中烧：“小畜生！你胡说什么？天下无不是父母，你居然敢辱骂自己的亲爹，就不怕天打五雷劈！”



“菲儿没有你这样的父亲！”菲儿娘再忍不住，哭叫出声：“这天下哪有你这样当爹的？十几年也不来看女儿一眼，女儿好不容易有了出息，去飞仙宗应试，你那时才认下女儿，偏偏测出她灵核破碎后你又不认她了！不但不认她，还唆使君心雅欺负辱骂她，她稍一反抗，你就亲自动手打得她一身的伤！说她只配做君心雅的丫头，最后还将她赶出家门，菲儿回来哭了好几天，也做了好几天的噩梦……可怜那孩子原先还一直孺慕你来着，在不知道你的下落时，一直发誓要找到爹爹，好好孝敬……”



她哽咽着再说不下去，君俊生被她数落的脸上很有些挂不住，强辩道：“胡说！我哪里不认她了？是那丫头乡野粗俗，我打她也是想把她调教的出息些，也只是手段严苛了些。果然是粗野鄙妇生出来的乡野丫头，不分好歹……”



他虽然强辩，但众人还是听明白了大概，纷纷皱眉。



君俊生在飞仙宗做人做事都八面玲珑的，谁也没想到他对待以前的妻女会如此无情粗暴，简直畜生不如！



于是，众人下意识离他一家远一点。



偏偏君俊生还在做妖，一指君绯色：“你瞧瞧你养出来的混账……”



话没说完，就被君绯色一鞭子打断：“你算什么东西？！再骂一声试试！”



她这一鞭十分刁钻，君俊生也没想到她会抽他，一时躲闪不及，正被抽在脸上，瞬间留了一道血痕，疼得他整个脸都麻了！



他呆了一呆，又惊又怒：“小……”正要骂几声‘小畜生’，忽然看到君绯色那冰冷的眉眼以及她手里的那条长鞭，他心里一寒，没骂出口。



这废物点心什么时候学会这么高深的鞭法的？！



难道她的灵核没有破碎……



那——



他脸色阴晴不定。再看一眼‘女儿’，原本被他踩在泥里的小姑娘虽然还是那个样貌，但神态举止却和平时大不相同，飘飘站在那里的时候，居然有一种宗师般的气度，让他不敢再造次。



他心中一动！



“她大概不是你的女儿！”叶欢再忍不住冷冷插了一句：“君兄，你家这些陈谷子烂芝麻的事以后再辨，现在还是办正事要紧。”



目光转向君绯色：“这位姑娘，你刚才说君菲儿入魔？是什么意思？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第39章 好肉疼！


君绯色道：“君菲儿临死前必然有极大的怨气，而这怨气应该被湖中修炼成精的大妖吸食，让这水妖直接修成凶龙煞……凶龙煞想要将这怨气全部消化吸收，就要为原主报仇，要不然会被怨气反噬，这凶龙煞这才找到这村子里来……而被凶龙煞杀死的人会变水龙僵，水龙僵也极凶……”



在场的人无论是叶欢还是君俊生，都没听说过这两种东西，更遑论其他小辈了。



君俊生侧头问身边的妻子：“灵心，你可听说过这两种？”



黄氏摇头，答了一句：“没有！”又冷冰冰地道：“小丫头胡诌两个词儿你们就信了？”



“娘亲，他们不但信了，还被她讹诈了几万两银子！”君心雅在旁边插嘴，添油加醋把方才的事说了一遍。



黄氏瞧了君绯色一眼，淡淡地道：“她毕竟是穷人家的女孩儿，见识薄眼皮子浅，趁这个机会讹诈一些钱也是有的。”



又瞧了菲儿娘一眼：“张氏，不是我说你，你穷也就罢了，得穷的有志气，而不是教唆女儿走邪路，玩坑蒙拐骗这一套。她好歹是君家的血脉，做出这等事来丢的是君家的人……”



这黄氏性子阴沉，慢声细语的，仿佛很好脾气，但说出的话却如黄蜂尾后针，不是一般的毒狠刻薄。



菲儿娘手指握紧脸色涨红：“你……”



君绯色倒笑了，拍了拍菲儿娘的手：“大娘，何必和听不懂人话的人一般见识？穷也好，富也罢，咱不偷不抢的，也没抛妻弃女，更没抢别人的夫君，活得光明磊落，问心无愧，这就够了。”



黄氏：“……”



她没想到平时像没嘴葫芦似的低贱女孩今天说话居然如此绵里藏针，脸色微变。



她眸中厉光一闪，上前一步，正要做什么，忽听不远处的树林中有人一声惨叫：“救命啊啊啊！”



众人忙抬头，见一人连滚带爬地从树林里冲出来：“救……救……”



而在他身后，一道黑影如影随形追来。



那黑影一跳三尺高，速度极快，眨眼追上那跑出来的男子，黑发如瀑布，向着那男子急速缠去～～



叶欢脸色微变，正要出手，冯阳已经飞身而出：“师叔，让我来！”



他刚才没少丢人现眼，此刻也是想露一手挽回一些面子，所以十分积极。



他也是有些功夫的，眨眼扑到那人跟前，长剑如匹练向着那飞舞的黑发削去！



“唰”地一声响，剑光削进黑发里，没将黑发削断，反而像陷入黑色沼泽里，拔也拔不出来。



这还不说，那黑发如藤蔓，顺着他的剑就爬上来……



冯阳只能松手，长剑被黑发夺去！



嗤嗤声响不绝，宝剑像是融化在了浓硫酸中，转眼成为一堆残渣。



冯阳：“！！！”



他水火不浸的神兵利刃！



好肉疼！



也直到此刻，他才看清那黑影的模样。



那像是一个女子，身上穿着撕的条条缕缕的粗布衣裙，脸色发蓝，嘴唇也发蓝。



眼睛看不到眼珠，只翻着淡蓝色的眼白，十指指尖长约寸许，指甲也泛着波光一样的蓝。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第40章 成事不足败事有余！


她的形态很诡异，蓝色的肌肤下血管突突乱跳，像是里面藏了无数疯狂舞动的小蛇，让人看的心惊肉跳！



娘啊，这是啥玩意儿？



僵尸么？



冯阳知道有黑僵红僵白僵，唯独不知道还有蓝僵，他听都没听说过！



“水龙僵！”站在矮墙上的君绯色冷冷开口，视线看向那个自树林中玩命跑出来的人：“你刚才藏了尸体！”



那人是个四十多岁的汉子，他脸色惨白，惊魂未定，呐呐地道：“她……她是小老儿的独生女儿，被……被害死了，我，我不忍她死后尸体也被烧，所以将她运到那边树林里，想……想让她入土为安，我明明已经深埋了她，没想到她……她会自己钻出来……还变得如此吓人……”



众人：“……”



原来那些尸体不烧的话会变成这等怪物，原来这就是水龙僵！



好吓人！



事实证明，这东西不但长相吓人，本事也极吓人！



刀枪不入，不怕火烧，不怕水淹，也不怕土埋……



叶欢率领众师侄挺剑将它困在正中，各种剑阵术法都使出来了，依旧奈何不了它。



这东西极凶，好几次险些抓伤了人，如不是叶欢经验丰富，及时援救，只怕会有一两个弟子受伤。



这东西看着像僵尸，但所有对付僵尸的符咒都不起作用，最多给它身上添一道血口子，却更激发了它的凶性！狂暴了似的。



百忙中叶欢一瞧君绯色，见那小丫头坐在矮墙上，小腿在那里一荡一荡地看着，并没有出手的意思。



“喂，你就这么看着？！”



叶欢大喝，也不知是怎么回事，他潜意识中觉得君绯色会有对付这东西的办法。



君绯色并不起身：“我说了，这东西一旦成型，很难对付。我不想做吃力不讨好的事。”



“十万两！”叶欢喊了一嗓子。



“呃，你真大方。”君绯色夸奖他，小脸上却依旧云淡风轻：“不过我可不贪图这几万两银子，免得落人口实。被人闲话屁话说一堆。”



叶欢：“……”



他狠狠瞪了一眼刚才”闲话屁话”的君俊生一家。



娘的，成事不足败事有余！



他稍一走神的时候，险些被那水龙僵挠中手臂。



不能再耽搁了！



“姑娘，你也是修仙之人，咱们修仙之人讲究的是慈悲为怀，路见不平拔刀相助，为众生谋福利……”叶欢动之以情晓之以理。



君绯色却不听他忽悠：“对不住，我不是修仙之人，我只是一个乡野穷丫头，不晓得什么济世救人这一套……再说这东西太凶了！我要对付它也得拼一拼，说不定浪费我几张绝顶符咒。”



叶欢一横心，直接加码：“二十万两！”



君绯色似笑非笑看着他。



“三十万两！”再加码。



依旧不说话。



叶欢牙花子几乎咬断：“五十万两！”



见君绯色依旧不说话，他几乎要求肯：“姑娘，我就这些身家了……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第41章 我带你去吃顿好的。


君绯色眸光微动，这叶欢虽然很固执己见，倒不失为一条汉子。



她终于起身，淡淡开口：“我可以勉为其难出手，而且就收三十万两银子，不过，这银子必须是他来付！”



她纤纤玉手直指君俊生。



君俊生原本待在人丛中正做缩头乌龟，闻言一窒，下意识皱眉：“凭什么让我……”



他是铁公鸡，一毛也不想拔。



叶欢深吸一口气：“君兄，这三十万两银子对你来说不过是九牛一毛，但能救下的却是这数百人性命，再说此事究其原因还是因为你们一家对不起君菲儿，害的她自杀变恶龙煞，这才有了这一场乱子……”



君俊生还有些犹豫，叶欢终于不耐：“君兄，大不了这钱我以后还你！你放心，等这里事毕，我会将这里发生的一切原原本本禀报给宗主……”



君俊生脸色微变，他明显不想让这里发生的事让宗主知道，终于松口，答应掏这三十万两银子，还假惺惺地说是不用还了，是为了救父老乡亲。



他掏出银子递过去的时候到底心有不甘，张嘴正要刺君绯色几句，君绯色淡淡开口道：“多说一句加十万。



”君俊生：“……”



他的嘴终于闭上，闭的比蚌壳还紧。



君绯色接过银票弹了一弹，笑靥如花：“谢啦。”



将银票揣进袖里，这才一跃而起，掏出两张银色符咒，出手了！



银色符咒互相激荡，升上天空，跃入云层，化为一道道银色闪电，密集如雨，当头劈了下来，每一道都劈在水龙僵的脑袋上。



半个小时后，银光散去，水龙僵被闪电劈成了渣，连飞灰也没剩下。



危机解除，众人都松一口气。



叶欢也出了一身冷汗，一只水龙僵就如此厉害，如果刚才所有的尸体都变成这个，只怕会是一场灭族狂灾！



幸好听了君绯色的话！



众人再看向君绯色时就充满了敬服和感激。



当然，树林子大了什么鸟都有，还有那尖酸刻薄多疑之人在那里阴阳怪气说话，说这些所谓“水龙僵，恶龙煞”是君绯色暗中弄出来的，目的就是洗白和讹诈……



不过，这样说的毕竟是少数人，而且话一出口，尚没等君绯色反驳就被其他人怼了回去。



君绯色一向不把什么风言风语放在心上，她弹了弹手里的银票，松了一口气，有了这些银子她就不怕在这陌生世界挨饿了。



她拍了拍肩头汤包的头：“汤包，我带你去吃顿好的。”转身就想走。



叶欢身形一闪将她拦住：“姑娘，且慢。”



君绯色挑眉：“怎么了？”



“这水龙僵倒是解决了，但还有恶龙煞，那才是诸般祸害的源头……”



“不必管恶龙煞了。”君绯色摇头：“那湖中大妖是为了不被原主怨念反噬这才来村子里杀人，只会杀君菲儿特别恨的人，不会伤及无辜。现在它既然已经从这村子里离开，想必是把这里想杀的人都杀光了，不会再来了。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第42章 校园古代版


众百姓面面相觑，有个中年女子不服气：“姑娘说的这些不准罢？我女儿良娘当初可是君菲儿的朋友，这次也死在她的爪下，她分明就是小肚鸡肠的恶魔！”



“菲儿不是！”



菲儿娘忍不住开口：“菲儿一向与人为善，你家良娘确实曾经是菲儿的朋友，菲儿和她无话不谈，但就是她在菲儿回来后，假意和菲儿套近乎，将菲儿在飞仙宗遇到的挫折都套了出去，然后四处添油加醋宣扬，让菲儿成了君家村的笑料，她还带人在大街上堵了菲儿好几次，当街问她这样的窝囊废为什么还不去死？怎么还活在世上？和好几个人联合起来动手揍她，打的她头破血流，还扒她衣服……”



那中年女子：“……”



她哼了一声不以为然：“良娘不就是骂她几句打她两下嘛，那还不是因为她丢了整个君家村的人，良娘气不过才……这也值得记仇？”



“如打几下也就罢了，可是……可是你的女儿还在众目睽睽之下强迫她脱衣服……”



“还有你的儿子！”菲儿娘指向另外一人：“你儿子翻墙进我家，意图对菲儿不轨！菲儿拼死反抗才没让他得逞！”



“我儿子其实就是吓……吓她……”那妇人神色不耐：“又没真发生什么。”



“可你的儿子怀恨在心，四处散播流言说菲儿勾引他，还纠结了一大群人将菲儿堵在河边，先是打她一顿，又将她推下水，说让她尝尝浸猪笼的滋味……”



菲儿娘语声哽咽：“如不是我及时赶到，那次菲儿就被活活淹死了！”



菲儿娘越说越激动，干脆又接连指了几个人，说了他们的兄弟姐妹丈夫媳妇对君菲儿的恶行……



每一项都让人发指，很难想象一个女孩曾经遭受这么多非人折磨……



君绯色皱紧眉头，这比现代的校园暴力还恶劣！



怪不得君菲儿死后怨气如此大！杀了这么多人！



叶欢也皱眉，他那些死者确实没有无辜……



一位病弱少年鼓足勇气站了出来：“那个……那个君菲儿确实不是乱攻击人的，我……我当时和铁生明明躲在一起的，铁生还扯着我挡在他前面，但君菲儿却绕开了我杀了他……”



陆续又有几人站出来说了自己的遭遇，都是和君菲儿打过照面而幸存下来的，他们确实没受伤害。



看来君绯色说的是实话，心里没鬼的村民都松了一口气。



冯阳脸色却很有些苍白，顿了一顿，开口：“你说这恶龙煞复仇就是一次？一次报完仇就算结束了？”



君绯色淡淡地道：“不是，它必然要屠尽仇人，一个也不会放过，不死不休。”



冯阳脸色更白。



君俊生夫妇脸色也不好看！



冯阳长吸一口气，和叶欢商量：“叶师叔，这恶龙煞毕竟是个凶物，不可留在世上害人，倒不如趁机将它除去，免得它又出来害人。”



叶欢瞥他一眼：“你有找到它的法子？”



“没……没有，或许这姑娘有，毕竟只有她懂这个。”冯阳把皮球踢到君绯色那里。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第43章 诱饵


君绯色确实有：“其实想要寻出它很容易，只要将她最痛恨的人绑在湖边的大树上，我再稍做个法，就能把它吸引出来。”



大家面面相觑，最后目光都在君俊生，冯阳，君心雅三人之间转悠。



叶欢咳了一声，询问：“你们三个谁来做这个诱饵？放心，有我们这些人在这里，就算做诱饵也没有危险，只要它一出现，立即就放诱饵自由……”



君俊生：“老夫毕竟是她的父亲，就算曾经对她严厉过，那她也不会恨，这天下哪有恨老子的理？老夫做这诱饵不妥！”



君心雅尖声：“有我什么事？她最恨的人肯定不是我！”



冯阳：“她也不会恨我……”



三个人都不同意做这诱饵，君绯色抱着猫坐那里，倒是一点不着急：“放心，她如果恨你们，你们一个也跑不了，早晚会找上门的。不如此事就到此做个了结吧，反正看你们三个的意思也没做对不起她的事，她肯定不会再出现了，那我走了。”



站起来就要走。



“且慢！”君俊生拦住了她，脸色阴晴不定：“老夫倒有个吸引它出现的好法子。”他手一指菲儿娘：“用她做诱饵吧！吸引这东西未必一定要用仇恨，用它牵挂之人的安危应该也可以。”



君绯色挑眉：“呃？怎么操作？”



“将她打伤，然后捆到树上，就说要烧死她，为村民报仇，把声势弄大一些，肯定能惊动那怪物……”君俊生眼也不眨地出主意。



君绯色似笑非笑：“真打伤还是假打伤？”



君俊生一窒：“这……为求逼真，自然是真打伤……”



“那以你的意思就是将她弄得越惨越好了？”



“也……也无不可。”



菲儿娘脸色苍白，不相信看着自己曾经的丈夫，没想到他会凉薄如斯：“你……”



君俊生义正词严：“这女儿是你生的，女不教母之过，她做的孽你得承担一半。你得设法为你自己也为那孽障赎罪，放心，不会真要你的命……”



顿了一顿，又道：“菲儿娘，无论如何你也曾经是我君某人的妻子，君某人不会弃你不顾的。待此间事了，老夫会给你一些安家银子，让你的下半生衣食无忧的。”



他拿出一张千两的银票，随手抛在了菲儿娘的脚下：“你只要应承了此事，这千两银子就是你的了。”



菲儿娘气得发抖，一脚踩烂了那张银票：“我不稀罕你的臭银子！”



君俊生脸色一变，怒道：“这事可由不得你！夫为妻纲，为夫说什么你就得听什么，你别敬酒不吃吃罚酒……”



君绯色忽然笑了，那笑意却未到达眼睛里：“按道理说，凶龙煞身上虽然有君菲儿的怨气，但毕竟不是君菲儿，它只会被仇恨吸引，不会被亲情感情左右，所以你就算把菲儿娘真的打死，也未必能吸引这东西出来。“



”还有，我丑话说前面，这东西才形成时并不算太厉害，但它一旦沾染上人命，妖力就会增加一倍，杀的人越多，它的妖力增长越快。现在的它已经和才出现的它不可同日而语，再出现时是个什么状态很难说，我也未必能治得了它。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第44章 恶龙煞


君俊生：“……”



众人：“……”



君俊生当机立断：“算了，此事关系重大，还是回山禀明宗内护法而好，老夫这就回去禀报师门，请他们定夺，大家放心，我飞仙宗能者无数，定不会让此妖孽在人间肆虐，会派人来降服它的。”



说了几句漂亮话，他拉着女儿妻子就走，让冯阳也跟上。



禀报不禀报放一边，如果恶龙煞真要找他们复仇，也就宗内是安全的躲藏之地了，他们还是速速赶回去是正经……



金雕拉着车腾空而起，向着正东方向振翅而去，眨眼剩下一个小黑点。



啧啧，这迅雷不及掩耳的跑路速度。



不过这金雕实在不错！



君绯色在心里赞了一声，她也好想要这样一辆座驾——



她正想找叶欢问问，哪里有坐骑市场，她预备去溜达一圈看看。



没想到偶尔一抬头看天，吓了一跳！



刚才还晴空万里，月光媚人的，此刻有乌云滚滚自东而来，远远望去，如同一波大海波涛自天际涌来。



而在乌云前面，一辆马车在拼命奔跑……



“唰！”“砰！”那金雕马车去的快，回来的更快，挟着一股狂风，急惊风似的落在地上。



君俊生，君妻黄灵心，君心雅，以及冯阳几乎是从车上扑下来的，扑入尚没有散去的人丛之中。



冯阳脸色煞白：“恶……恶龙煞！”



君绯色：“……”



君绯色终于看到了这恶龙煞的真面目。



那是和她容貌极为相像的女子，一身湖水蓝的裙裳，一头墨黑的头发，眼梢泛蓝，嘴唇也是那种蓝莹莹的颜色。



它周身有浓蓝色的烟雾笼罩，一出现就让周围的温度下降了十几度，阴风森森，吹得它衣衫头发疯了似的狂舞。



大凶的气息让在场的所有人如坠冰窟，抖衣而战。



“菲儿！”菲儿娘叫了一声，母女连心，眼前的女子虽然容貌气场大变，但她依旧一眼认出自己的女儿……



她忍不住就想扑过去，被君绯色一把扯住：“不可！”



这恶龙煞身上只有君菲儿的怨念，未必还认得原主的娘亲，这东西虽然不会轻易伤及无辜，但不代表如果扑向它不会动手……



菲儿娘眼泪滚滚：“她是我的菲儿，她……她怎么会变成这个样子了……”



众村民也有不少人叫了出来：“就是她！就是她！大肆屠杀村民的就是她！”



叶欢看向君绯色：“姑娘，要如何对付？你说我们做！”



君绯色微抿了薄唇，心里骂了一声娘。



没想到自己刚来到这世上不久，就碰到这等凶厉之物。



恶龙煞很罕见，她在现代就碰到过一只，那时她是全盛期，拼尽全力浪费了四五张顶级符咒才将那东西降服住并成功度化。



但现在她功力不足前世的十分之一，兜里幸存的顶级符咒也只剩六七张。



如果是普通的恶龙煞也就罢了，她努努力拼一下血本，说不定能成功将其度化，但眼前这只是恶龙煞中的翘楚！



和她在现代碰到的那只压根不是一个级别的，这下只怕要糟，搞不好要翻车……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第45章 真相……


她下意识瞧了一眼自家的猫，那猫瞧了那凶龙煞一眼，然后趴在矮墙上舔了舔爪子，把大头搭在爪子上微眯了眼睛，是个要休息的意思。



君绯色：“……”



“都后退，不要攻击它！”



普通百姓虽然群情激奋，但也绝对不敢招惹这东西，纷纷后退。



君俊生扯着妻子女儿也跟着后退，冯阳自然也跟着。



叶欢则一横心，招呼其他弟子们隐隐将那女子围在正中，免得她暴起伤人。



而那女子一到基本没看别人，直接就盯在了冯阳身上，满是怨毒：“冯阳，你害得我好苦！我的灵核你用的很顺手嘛，功力增长惊人……”



她的声音阴森森的，仿佛带着海豚音，有一种奇异的尖锐。而她说出来的话却是惊天大爆料。



几乎所有的人都呆了！无数目光落在冯阳身上。



冯阳脸色煞白，顿了片刻，厉声道：“胡说！她胡说！我怎么会用了她的灵核，灵核是我自己的！”



众人：“……”



继续吃瓜中。



那女子冷笑：“我才见到你时，你就是个废物，灵核是最低级的，压根没有修炼的资质！大家都瞧不起你，赶你走，是我救了你，留下你……”



而你是怎么报答我的？忽悠我修炼一种功夫，然后和你双修，说双修可以让我们的功力都得到提升，我越修功力越低，身体也不舒服，你骗我说这是正常反应……



最后我的灵核破碎了，而你利用我的灵核之力重新凝了一个灵核，我当时察觉到灵核不妥，问你原因，你骗我说飞仙宗有医治灵核的法子，说可以跟我一起去，为我说话，我信了你啊～～”



“结果……结果我被拒之门外，你被留下。你当时信誓旦旦说会在宗内帮我找到恢复灵核的法子，让我回去耐心等待，一直赌咒发誓说会娶我，绝不会让我受委屈……”



君绯色：“……”居然还有这种骚操作？



在场的其他人也受的震动不小，叶欢皱眉。



据他所知，这种洗练灵核的方法确实是有的。



不过它是接近失传的禁术，程序复杂，所需条件极为苛刻，很少有人能成功……



就算成功，也不是真正的成功，这种邪术凝炼出来的灵核也远不如原主的纯净，只是表面纯净而已。



糊弄人可以，但达不到很高的成就，就算刻苦修炼也不成……



最重要的是，这种弟子飞仙宗是绝对不会收的！



他锐利双眸看向冯阳：“这是真的？”|



冯阳哪里肯承认？一叠连声地说‘这怪物胡说的，压根不是’等等。



叶欢冷冷瞧他一眼：“你不必慌，真的假不了，假的真不了，此事我会禀报到宗主那里，宗主自有法子测试真假。”



冯阳脸色更白，后退了一步。



一旦宗主亲自测试，他就再隐瞒不住了！



君心雅关心的明显不是这个，她锐声尖问：“冯阳，你真的和她有了苟且之事了？！你骗我！”



冯阳脸红脖子粗，这个时候他能糊弄一时算一时，咬死了不承认。



但紧接着君菲儿又抛了一个炸弹出来：“我不是自杀的，是被他杀人灭口推下湖的！”



众人“！！！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第46章 当日真相2


“那日他来退亲，我不敢相信，他将我骗去湖边说要和我好好谈谈，我对他尚报希望，就跟着去了。没想到他在那里露出了真面目，说他只把我当成修炼灵核的鼎器，说我如果真爱他就不该成了他向上爬的绊脚石，说他对君心雅也非真心，并不稀罕那个刁蛮任性的千金大小姐，之所以和她在一起是因为她的父亲能在飞仙宗助他一臂之力……”



君心雅：“！！！”



众人：“……”



“胡说！胡说！我没说！我从来没和你说过这个！”冯阳怒叫：“你血口喷人！”



君菲儿笑了，笑容阴森森的：“是，最后这些话你不是对我说的，是对秋笛说的。”



众人：“？？？”



秋笛是村长之女，此刻她就站在人丛中。



无数目光向她望过来，这其中就包括她的村长老爹：“秋笛？这和她有什么关系？”



秋笛小脸苍白，一声不吭。



君菲儿接着道：“当日他把我推下湖，眼睁睁地看着我在湖中淹死，这才想转身离去，结果就看到秋笛站在不远处，她正好见到这一幕……他为了堵她的嘴，让她帮自己瞒着，就上前将秋笛拦住，花言巧语哄她……”



她声音忽然一变，变成了一男一女两个人的对话。



“秋笛，其实我最喜欢的是你，这件事你就当没看到好不好？”



“才不是，你喜欢的是君心雅，你不是为她来退亲的么？”



“秋笛，你这么聪明，怎么看不出我对谁才是真心？那君心雅刁蛮任性我怎么会真心喜欢她？我不过是想借助她父亲之势，在飞仙宗混的更好而已，君俊生现在只有一个女儿，我只要成为他的女婿，不但能得到他的所有资源，更能夺得他的万贯家财，等我成功那一天，我就会休掉那泼辣货，回来娶你，让你做我的正夫人……”



君菲儿模仿他们当初的对话模仿的惟妙惟肖，几可乱真，完整重现了当时场景。



众人大哗，君心雅眼睛睁得溜圆，一脸不可置信。



君俊生则脸色铁青！



村长看向自家闺女：“这是真的？”



秋笛满心惊慌：“我……我……”她有心否认，但看到‘君菲儿’那蓝莹莹的锋锐指甲，她不敢撒谎了！



低下头：“是……是真的……”



冯阳长相俊俏，曾经在村里待着时，就时常帮她做这做那的示好，而她当时虽然心动，但到底觉得他没出息就没多搭理他。



这次他回来已经是飞仙宗的内门弟子，身份一飞冲天，她就暗暗后悔了。



所以她虽然看到冯阳害人也没声张，再被他花言巧语所迷，就更将这件事死死压在心里，却没想到……



冯阳脑中轰轰作响，一句话没经大脑就脱口问出：“君菲儿，你当时明明已经死了，怎么会听到我和秋笛的对话？”



而他这一句话问出口，也知道完了！



这等于不打自招！



果然，所有人的视线都落在他身上……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第47章 当日真相3


他面色如死，知道大势已去，纵身而起，就想逃命而去。



他轻功还是很不错的，身法一溜烟。



君菲儿却只是抬了一抬手，无数蓝线如蛇，飞掠过去将冯阳缠住拖了回来！



冯阳如被蜂蛰，在里面疯狂滚动，大声惨叫：“救命，救命！叶师伯救命！雅儿救命……”



声音凄厉，入耳惊心。



叶欢面沉如水，不动窝儿。



君心雅似有不忍，上前一步，但随即被她的母亲黄灵心一把扯住：“如此狼心狗肺之徒理他做什么？！”



于是，君心雅也不管了，恨恨地道：“是，母亲说的是，他如此恶毒，就是死了也是活该！”



冯阳没了指望，那缠着他的蓝线上像是有尖针，刺得他疼如刀割，偏偏还挣不开，也不晕不死。



他忽然哈哈狂笑：“我狼心狗肺？我恶毒？哈哈，你以为你的丈夫不恶毒？不是狼心狗肺？他抛妻弃女娶了你，你以为他是真心待你好？他也不过是贪图你父亲的权势而已，我告诉你，他还在外面养了三个小妾，个个比你这母老虎漂亮！贤惠！”



黄灵心：“！！！”



君俊生脸色大变，一掌拍过去：“竖子敢尔！”



他满以为这一掌能拍死冯阳，却没想到君菲儿将那蓝线网一拖，冯阳被扯了一个滚儿，避开了要害。



君俊生这一掌的掌风拍在了他的腿上。



冯阳一声惨叫，他的腿断了，粉碎性骨折！



他越疼越疯狂：“心虚了吧！哈哈哈！我偏要说，他其中一个小妾还有了身孕，他找人看过了，那小妾怀的是男孩，他很开心，已经开始把家产外挪……他最近半年是不是常常告诉你投资亏空了啊？哈哈，哪里亏空了，只是挪出去预备养儿子了……”



他把君俊生的秘密哗哗向外倒，君俊生在又气又慌之余，向冯阳连拍了好几掌，想让他闭嘴。



结果都被君菲儿扯着冯阳避开……



这避开又不是完全避开，总有掌风劈在冯阳的脚上，手上……等等这些不要命的地方。



结果，冯阳这一番话嚷完，腿脚手臂都被拍断了，他像死鱼似的躺在蓝网中喘着气，疼得一阵阵抖，冷汗流了一身。



最后他疼得实在耐不住：“君菲儿，你杀了我吧！”



君菲儿俯身看着他，双眸血红冰冷：“不，我要让你活着，像癞皮狗一样活着！不过，我要取回自己的东西。”



她一把抓入冯阳的肋下，在他的惨叫声里掏出一样亮闪闪的东西。



灵核！



旁观的君绯色终于见识到了灵核的真正模样。



表面是纯绿色，但内里却透着蓝，正常的灵核都是纯色的，不会是这样。



叶欢哼了一声：“他果然用邪术偷了君菲儿的灵核之力！”



这灵核生长在靠近肺部的血脉之中，如不掏出来外人自然无法看到灵核的颜色，普通方法也辨不了真假。



现在被掏出来，那自然大白于天下了，冯阳也再狡辩不了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第48章 雌雄莫辩美少年


君菲儿一抬手收了蓝网，一脚将冯阳踢开，任他自生自灭了。



但他灵核被掏，手足被废，连一张俊脸也被篮网毁成了斑马线，又被村民不齿，再得罪透了君俊生……



这样活着还不如死了。



而他现在像瘫子似的，就算想要自杀也不能够，他恨恨盯着君菲儿：“你不是她！她一向善良，不会像你如此狠毒！”



君菲儿侧头看着他的惨相，微微闭了闭眼睛，仿佛是终于消了腹中怨，吐了一口气。



再然后她身上的墨蓝凶煞雾气渐渐转淡……



她的声音似是从雾里传来，隐隐带着笑：“我当然不是她！她已经死了，她的怨气是我的养料，所以我得用她的模样为她报仇，才能把这养料完全为我所用，化形成功……”



她原地飘飘一转，周身蓝色浓雾骤起。



“小心！”



“小心！”



众人怕这蓝雾有毒，纷纷后退。



蓝雾散去，那人已经转换了模样，站在那里，环视了一下众人：“这才是我的本貌，好看么？”



声音磁性优雅，还带着少年特有的清亮。



众人：“！！！”



那是一位少年，看上去十五六岁的模样，颀长如竹，秀雅如画，一身蓝袍上似漾着水。



和瘦小如竹竿的君菲儿大不相同，简直一个天上一个地下。



他周身依旧笼在蓝雾之中，只不过先前那蓝雾中透着不祥的墨黑，现在却是纯蓝，如海波一样纯净。



所有人都呆住了，包括一直做壁上观的君绯色。



这人虽然年少，但身上自有一种风情，尤其是那一双眼睛里如同含了万顷碧波，无论看谁，都似深情凝视。



在场的女子不少，个个被他看的小鹿乱撞，如痴如醉……



叶欢是钢铁直男，对美男不感冒，他喝了一声：“你到底是何方魔物？！”



那人眨了眨眼睛，看上去纯真的如同小鹿斑比：“错！我不是魔，我是仙……”



“放屁！”叶欢气得粗话都冒出来了：“这天下哪有你这样杀人不眨眼乱杀无辜的仙？！”



那人浅泯了薄唇，认真辩驳：“第一，本仙杀的那些人都不是无辜，第二，本仙只有帮君菲儿报了仇，才能化形为自己本有的样子，在没完全报仇前，本仙也不能控制怨气的，一大半要听这怨气指挥……”



“你说你已经帮……帮她报完仇了？”君俊生在人丛中问出来，眸中紧张。



那人望了他一眼，倒是有问必答：“应该是吧，要不然本仙也无法恢复本貌。”



君俊生暗松了一口气。



自己是安全的！



那人视线落在他脸上，笑了，笑容依旧纯净，说出的话也像是闲话家常：“我昨日从君家村离开后，去了一座山中，发现了一处不起眼的洞府，洞中有金银珠宝无数……”



君俊生脸色大变，骤然向前一步：“你……什么……什么洞府……”



那人眨了眨眼睛，好心解释：“那洞府隐在太阴山的小腰峰上，说是洞府，其实就是一个山洞，洞口外一道瀑布遮挡，轻易让人发现不了。”



君俊生脸如死人色，却还抱着一丝希望：“那些珠宝……”



“毁啦！”干脆利落地两个字。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第49章 恶有恶报


君俊生如被雷劈，噗地一下坐在地上。



这些年他一直把家产外移，仗着黄灵心不懂理财，他已经将十分之九的资产挪到了那处山洞里，剩余的十分之一维持家中和三个小妾处的开支。



他一直向黄灵心哭穷兼忽悠，说虽然投资失败，但只要再给他二百万两银子，他就能彻底翻盘，黄灵心虽然凶悍，但她相信丈夫，一横心将她父亲的棺材本都索要来，说一年后连本带利归还……



黄灵心脸上黑气密布，一把扯住他的衣领子将他提起来：“混账！我父亲那些银子呢？！”



“都……都在里面……”



“砰！”黄灵心一拳揍在他脸上，将他横着拍飞出去。



“你这个没良心的，我一心一意待你，你居然如此坑我！我和你拼了！”黄灵心状如疯狂，扑过去将君俊生暴打，形象全无——



君俊生功夫不如她，又被打击的魂不守舍的，片刻的时间就被揍得吐血，面如猪头。



君心雅站在那里看着父母厮打，眼睛发直，也不阻拦。



君俊生好不容易爬起来，他望着那蓝袍男子眼睛血红：“是君菲儿那贱丫头让你这么干的？！”



蓝袍少年摇头：“她也是想向你报仇的，本仙觉得你到底是她父亲，让她亲手杀了你不好，为了平息她的这部分怨气，本仙提议毁掉你的小金库……”



君俊生握紧拳头就扑了过去：“混蛋，你还不如让她杀了我！”



蓝袍男子一挥衣袖，一道水波闪过，君俊生又‘飞’了回去，砰地一声摔在黄灵心脚下。



黄灵心也是怒极，当胸一脚踩过去：“老娘杀了你！”



君心雅阻拦不及，眼睁睁看着自家老娘这一脚踩破了自家老爹的胸膛，像踩爆了一个气球……



众人：“！！！”



黄灵心也自暴怒中醒过神来，她颤抖着抬起自己满是鲜血的脚，再看君俊生，已经横尸当地，没了气息。



君绯色坐在一处矮墙上，看着这一幕幕的发生，视线落在那蓝袍少年身上。



这少年看着纯真文雅如水晶，做起事来够腹黑啊！



她正心中感叹，不提防黄灵心像个疯婆子似的冲她攻过来：“都是你！都是你这个小贱人捣的鬼！”



君绯色：“……”



这还真是，关她什么事儿！



她顺着黄灵心的掌风飞出去，落在其他屋顶上，不想和疯子一般见识。



但黄灵心状如疯狂，一掌接一掌，雪片似的猛攻。



她走的是狂猛路线，一掌就轰飞一幢茅草屋。



君绯色连挪了几处，落脚之处都被她轰成渣，让那些劫后余生的村民叫苦不迭，纷纷呼喝。



叶欢等人也是头大如斗，连连阻拦。



但黄灵心毕竟得自黄长老亲传，功夫是在场这些人中最高的，此刻她又是拼命状态下，叶欢等人压根拦不住她，有两人甚至被她踢飞出去，撞了个头破血流。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第50章 猪队友封走位啊！


君绯色开始并没有将黄灵心放在心上，但和她交手几下后，就明白这女人功夫不低！自己如果不认真对付的话，只怕会折在这里……



她现在灵力不行，硬碰硬的话自然拼不过对方，她只能靠小巧的轻身功夫以及符咒和她周旋。



但这黄灵心不知道是什么体质，似乎对符咒免疫，君绯色接连拍出几道符咒，都没制住她，倒被她逼得捉襟见肘……



她正忙着躲避，身边忽然多了一个人，是那个雌雄莫辨的蓝衣少年，他一脸好奇：“小姑娘，你居然和君菲儿长的一模一样，是她的双胞胎姐妹么？我在君菲儿的记忆里怎么没发现你的存在啊？”



君绯色没理他，也没空理他。



“你的功夫可比她强多了，她那么受气你怎么不早来帮她呢？她的怨气那么足，连累的我心也一阵阵疼的，你这个姐妹是真的惨啊……”



“闭嘴！她不是我姐妹！”君绯色被他念的头疼，百忙之中回了他一句。



“不可能！不是姐妹怎么会这么像？不合逻辑啊，你肯定是她失散的姐妹，只是你自己不知道而已……”



他喋喋不休，在她身边亦步亦趋地跟着，偏偏一点忙也不帮。



黄灵心一掌拍过来时，他还迅速躲她身后，害得她回身时险些被他绊一跤。



猪队友封走位啊！



这人话唠投胎的吗？！



君绯色一脚险些绊在那男子身上，黄灵心趁势一掌又劈过来。



君绯色躲闪不及，对方的掌风眼看就要劈在她后背上，那蓝衫少年蓦然带着她身形一转，两个人位置逆转。



黄灵心一掌拍在蓝袍男子的后背上。



黄灵心骤然一僵，她这一掌不像是拍中实体，倒像是拍进水里，没给对方造成半分伤害。



一愣神的功夫，那蓝袍少年带着君绯色顺着掌风直飞出去：“咱不理这疯婆子了，走，我们找个地方好好唠唠。”



一阵风似的飞上了天，蓝雾滚滚，向西而去。



他的速度极快，眨眼消失在天边。



众人：“！！！”



黄灵心把怒火全撒在叶欢等人身上：“这丫头和那妖邪是一伙的，你们就这么干看着让他们跑了！”



叶欢深吸一口气：“那女娃娃身上并无邪气，应该不是和妖邪一伙……”



“哼，那她为何和君菲儿长相如此相似？！那蓝衣妖邪又为什么会救她？她们分明是一伙的！”



叶欢懒得和她争辩，沉声道：“我会带人去追查她的底细，走！”



……



君绯色做为一位金牌术法师，从来没想到有朝一日会和凶龙煞同呼吸共患难，一起逃命。



君绯色会很多轻身术，唯独没学会飞……



但现在，她就是飞在空中。



云朵在身边瞬间掠过，足下踩在虚空中，只有一条手臂被人拉着，向下一看，离地足有千米……



天风浩荡，吹得她口眼难开，她本来想要挣开那蓝袍少年掌握的，但把眼睛睁开一条缝，看清周围风景时，她又忙反手握住那男子的衣袖。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第51章 原来你不会飞啊


她想问他带自己去哪里，但风太大，压根说不出话。



“小姑娘，原来你不会飞啊。”那的声音响起。



废话！如果会飞早把他拍得远远的了！



“看你本事那么大，还以为你飞行术也了得。”



君绯色依旧闭着眼睛没吭声。



“算了，看你这么辛苦咱不走云路了，改走水路吧。”那少年自言自语。



君绯色吓了一跳，急睁开眼睛：“不——”



刚吐出一个字就灌了一大口风，后面的拒绝说不出来。



而这少年是个行动派，带着她像炮弹似的直扎下去。



君绯色只觉眼前一花，一片蓝莹莹的湖面扑面而来！



卧槽，她不会水啊！



当君绯色脑海中闪过这句不淡定地吐槽时，人已经扎入了湖中，被水一拍，脑袋轰然一响，晕了过去。



……



当君绯色醒过来时，天上的月牙儿已经偏西，漫天的星星一闪一闪。



她躺在一块冷硬的青石上，周围有水草在摇曳，不远处的湖水一波波地拍打上岸，发出哗哗的声响。



她坐起身，正和不远处抱膝坐在那里的少年大眼对小眼。



“原来你也不会水，这点倒是和君菲儿蛮像的……”那少年叹息。



君绯色鼻子嗓子火辣辣地疼，很显然她刚才入水时呛了一下，现在脑仁还疼得一跳一跳的。



她已经懒得和他争辩了，四处望了一望：“这是哪里？”



前不着村后不着店的，看上去荒凉的很。



“我曾经的家。”那少年站起身来，衣袖一拂，拨开一处水草，露出一个大洞，大洞内黑漆漆的，隐隐似有光芒闪动。



君绯色浑身湿淋淋的，被风一吹，不是一般的冷，她很想进洞避一避：“你这家……我能参观么？”



“当然。”那少年做了一个请的手势。



君绯色心一横，走了进去。



这山洞看着冷，进去以后倒是很暖和，像是有光照似的。



她松了一口气，总算不再冻得想哆嗦。



那少年望着她大步向里走的身影，眸中闪过异色，在后面幽幽地问：“你不怕么？”



“怕什么？”君绯色瞧了瞧周围，这山洞洞壁黑漆漆的，伸手不见五指。



洞深处时不时闪过一抹绿光，如同鬼火，有风自洞内吹出来，呜呜呜地响，确实有些瘆人。



如果是普通小姑娘，见了这种场景自然会害怕，不敢进，说不定掉头就跑。



但君绯色前世见过的恐怖场景多了去了！对她来说，这种连小菜也算不上，压根不够看的。



她略一感应，就知道里面其实并没有危险。



唯一的危险是身后的少年。



但这少年如果想要对她不利，刚才就动手了，不会再把她忽悠到这山洞里再动手。



所以君绯色很放心。



那少年微闭了眼睛，他耳目灵敏，能听到对方的心跳，一下一下的沉稳有力，对方确实没害怕。



“其他人来了会害怕，死活不敢进，还会哭……”少年幽幽开口。



“你带其他人来过？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第52章 你不怕我？


是，他们全部吓瘫了，要么晕，要么瘫在地上拉也拉不起来，拼命向我磕头……”少年声音里有丝丝失落。



不至于吧？



君绯色忽然似想到了什么：“你原先是怎么将他们带来的？你不是说你才化形成功？”



“我用原身叼他们来的。”



君绯色：“……”



怪不得！



“你的原身是？蛟么？”



少年一亮：“你居然看出来了！那你不怕我？”



君绯色顿了一顿：“不怕。”



她前世在海上降服过一头作乱的蛟精，那蛟精掀翻过无数船只，吞了旅客无数，她将它杀死后，还抽了蛟筋做鞭子。



她将鞭子不动声色地向衣袖内又掖了一掖。



这鞭子已经特殊处理过了，不握在手里感应，也无法看出它是用蛟筋拧成的。



她在心里叹息一声，前世降服的那蛟精也修成了人形，但是个膀大腰圆的黑铁塔，容貌也是那种凶神恶煞的类型。



哪像眼前这个，居然是如此美型的……



说话的功夫，二人已经深入洞里，转过一个u形弯儿，君绯色眼前忽然一亮！无数刺目的光线让她下意识闭了闭眼睛。



片刻后，她睁开眼，心中咚地一跳！



金闪闪！



四处都是金闪闪的！险些闪瞎她一双眼。



洞壁是金的，洞顶是金的，足下铺的是金砖，金砖上堆满了各种各样的珠宝。



夜明珠，祖母绿，羊脂玉，水晶……



凡是亮闪闪的，通透的，各种宝石都能在这里找到。



最显眼的不是这些宝石，而是一颗硕大的金黄蛋壳——



那蛋壳像是纯金的，虽然只是多半个，但也有水桶大小，霸气地蹲在宝石堆顶上，很有天下唯我独亮的架势。



君绯色看看身边蓝袍如水秀雅如竹的少年，再看看那蛋壳，不怎么相信：“那个蛋壳不会是……”



“我就是从那颗蛋里孵出来的，这蛋壳好看吧？”



君绯色：“……好，好看，这蛋壳真亮真另类……”



她看过各种各样的蛋，除了电脑上的彩蛋以外，她还是第一次见到金的……



她忍不住上前摸了一摸那蛋壳。



看了看边沿，心中一动，这蛋壳虽然看着像纯金打造的，但它的材质还是蛋壳，并不是造假……



好罕见的蛋壳！



她转身很真诚地问：“那个……你们蛟族的蛋都是这种金色的么？”



心里开始琢磨等缺钱了，要不要去掏了蛟龙族的孵化之地，偷几个蛋壳出来也好。



少年如水的眸子中闪过一抹黯然，他摇头：“不知道，我没见过同类。”



他孵化出来时就在这里，不知道父母是谁，更没有同类，形单影只的，独自生活，独自修炼，独自在水中觅食……



原来是一只落单的蛋……



不对，是蛟龙。



“那时我真是太寂寞了，没有伙伴没有朋友，我把窝弄得这么好看也无人欣赏。我很想让人看看我的家，我带那些孩子来这里时，心里想，他们只要愿意到我这窝里看看，我就赠送给他们一些珠宝……”那少年叹息。



君绯色眼睛亮了！



……



晚上发错章节了，修改过来。小伙伴们可以回头看看上一章。



我是幸运小福蛋：谁投我票票我就把金蛋壳给谁…亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第53章 小金库


君绯色眼睛微微一亮，转头看他：“那我进来了……”



那少年笑的很秀气：“所以请你尽情观赏啊。”



君绯色：“……”



害她白高兴了！



这世界真奇特，奇奇怪怪的蛋真不少，甚至蛋里能孵出猫来……



咦，不对！



君绯色忽然跳了起来：“我家汤包呢？！”



“嗯？”那少年挑眉。



“那只猫！趴在我肩头的猫！你把我提上了天，那只猫……”



“丢了。”那少年回答的轻描淡写：“我提你上天的时候，它挠了我一爪子，我随手就把它丢出去了。”



君绯色：“！！！”



她眼前似乎现出那只喵泪汪汪四处寻找主人的样子，掉头就走。



那少年一把拉住她：“你去哪里？”



“找我的猫！”



“此地离君家村足有五百里之遥，你怎么去？”



居然已经飞出这么远了！



“你能不能再把我送回君家村？”



那少年凝眉：“你这体质太弱，在空中被风灌的连话也说不出来。”



“你可以飞慢一些。”



少年为难：“我还没飞慢过，我刚才已经是小心翼翼地飞了……”



君绯色额头青筋一跳，但她依旧耐住性子，柔声道：“那就再慢些，少年，我知道你行的，我看好你哦。”



那少年眸光闪动看了她片刻：“好吧，依你。”



二人一前一后出洞，君绯色望着前面少年的背影，心情略有些复杂。



看这少年在君家村行事，腹黑的很，没想到相处起来如此好性子好说话，确实像是仙。



“对了，你和君菲儿的怨气怎么相遇的？我瞧你行事手段很老辣，不像是才化形成功的样子……”君绯色到底把心中疑惑问出来。



“我其实已经出生一百二十年了，虽然一直没化形，但修炼到一定级别时，我能听懂人言，我那时寂寞，常常跟随船只，隐藏在船下听人们说话，看他们行事。这么多年看过很多是是非非，恩恩怨怨……至于君菲儿，我在三年前就认识她了。”



少年爆出一个料：“她是那些孩子里唯一不怎么害怕我原身的人，我有时游去那边，碰到她在湖边洗衣，她会和我说话……”



原来他和君菲儿还有这样一段渊源。



“前几日有大量的魔气忽然渗入水中，被我无意中吸收了，这魔气和我体内的仙气属性相反，两者在我体内掐架，让我生不如死，正昏昏沉沉的时候，恰好君菲儿被人推下湖中淹死，她临死时怨气冲天，被我感应到……她这怨气倒是能和我体内的魔气相抗，算是以毒攻毒，终于让我将那些魔气消化吸收，化为己有。”



“而那怨气却无法得到平复，而我正虚弱着，只能被它控制，只有替她报了仇，我才能逐步夺回主动权。君家村的那些人虽然很多罪不至死，但那时我也是身不由己……直到杀死六七十个她仇恨的人，我才夺回一部分主动权，离开君家村，毁掉了她爹的小金库……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第54章 打蛇打七寸


君绯色心中一动，看了看着满洞的宝光灿灿：“你所谓的毁应该是给那金库搬家吧？这里是不是有他的一份？”



少年唇角一牵：“他那人品味恶俗，但所存珠宝倒是很有品相，全部毁了就可惜了。所以我把品相好合眼缘的弄过来一些，其他则散到城中贫苦人家去了，也算是为他行一善。”



君绯色：“……”



没想到这蛟龙还是一条劫富济贫的侠龙……



她看了看少年那略嫌稚嫩的俊脸，很难想象他已经几百岁了……



“对了，还没问你，你叫什么？”



那少年微垂了眸子：“我还没有名字。”



也对，他毕竟是刚刚化形成功的。



“不如你帮我想一个？”那少年眼波欲流。



君绯色眼睛微亮，她最喜欢给人起名字了！



她前世的闺蜜生了娃，也是她帮起的名儿，闺蜜很喜欢。



眼前的少年貌美如花，当起个好听的名儿。



“你姓什么？”



“不知，可随意。”



于是，君绯色就随意发挥了，一口气说出好几个名字，但那少年都似不满意，频繁摇头。



恰好远处有风吹的落花翩翩飞来，围着那少年旋转。



那少年随手捻了一朵，一吹，花瓣四散，湖畔落花铺满……



那景致不是一般的美。



君绯色灵机一动：“叫花满渡如何？”



那少年眼睛一亮，抚掌：“好！这名字好！我就叫花满渡了！”



君绯色微一恍惚，耳中似响起一段模模糊糊的对话。



“师父，请赐名。”



“你姓花，就叫花满渡如何？”



“好！多谢师父赐名——”



“师父果然是起名字的行家，门下风花雪月全了……”



这对话极模糊，听不出男女，在她脑海中只是一漾，随即就沉入深处，再无迹可寻。



她看了看那少年，心中有种模糊的亲切，她随口问道：“对了，你刚才为什么要掠走我？”



“你长的和君菲儿太像了，让我好奇。”那少年回答。



原来是这样，君绯色松一口气，看来这少年对她并无特别的亲切感，是她多想了。



最近她因为常常做那个梦，怀疑那是自己的前世。



说不定自己前世身死后喝的孟婆汤是假冒伪劣，这才让她频频梦到……



她甚至怀疑自己会穿来这个世界是因为受到谁的特殊召唤。



她其实很想弄清楚在梦中到底是哪个徒弟大逆不道捅了自己的。



无奈梦中人像太模糊，她梦到这么多次，从来没看清对方的样子，甚至连对方的名字也不知道……



“对了，你说你已经一百多岁了，那你知不知道这个世上曾经有仙尊叫君绯色？”



花满渡摇头：“没听说过。大大小小的仙尊名头我还是知道一些的，或许你说的这个并不出名？”



“她……应该很有名……”君绯色想起自己那个梦，感觉梦中自己的身份似乎很牛逼很强大的样子。



“没有！”花满渡很肯定：“有点名气的仙尊名字我都知道！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第55章 纤尘不染冰敛霜


君绯色松了一口气，看来自己那个梦就是刷仙侠剧刷的，并非是自己前世，自己也不是那仙尊重生……



她还不怎么放心，又问：“你说现在最厉害的仙尊是梵行？”



“是，他是紫薇宗的宗主，也是修仙界最厉害的仙尊，唯一能和夜族夜皇打成平手的人物。不过他为人低调，平时闭关的时候多，并不常出来，绝大多数人没见过他……”



“那在梵行之前呢？仙界最厉害的是谁？”



花满渡一愣，略思索了一下，道：“听说千年前有个曼陀仙尊极为厉害，是位女子。可惜如昙花一现，早早陨落了……”



君绯色心中一动：“怎么陨落的？”



花满渡摇头：“不知，或许是没有渡劫成功羽化的吧，毕竟听说她已经修炼到大乘金顶期，离飞升只差一步之遥了。”



“不是被徒弟杀的？”君绯色脱口问了一句。



花满渡颇为怪异地看了她一眼：“你为什么会这么问？”



君绯色摸了摸鼻子：“随便问问。”



花满渡摇头：“这倒没听说，她的死因成迷，毕竟是千年前的人，这世上关于她的传说极少。不过，她留下的东西倒是很值钱，随便一个香囊就是天价……据说她极擅长调香……”



君绯色瞧了瞧自己的手，看来自己不是那位仙尊的转世。



她不会调香，甚至有些厌烦调香，她其实更擅长调酒……



花满渡大概常听人墙角，倒是很博闻多识，在他嘴里君绯色知道了这个世界修仙者的事。



修仙分为筑基、旋照、灵寂、小乘、出窍、合体、大乘、大乘金顶八个阶段。



大部分有灵核的弟子都能通过筑基期，修炼一生的话，可以达到灵寂期，能够延年益寿，比普通人多一倍的寿数。大部分修仙门派的外门弟子就这个资质。



少部分弟子能到达小乘期，可以御剑飞行，倏忽来去，成为各大修仙门派中的精英弟子。



再少部分人灵核精纯，可以修炼到合体这个阶段，这部分人能够修炼出元婴，做到元婴出窍。



身体在这里，元婴则可以四处溜达，相当于有了分身，只有少部分的修仙门派中的长老护法能修到这个地步，是宗师级别的人物。



而最顶端的人则修炼到了大乘期，这部分人已经可以腾云驾雾，可以御使万物为手中兵器，也可以点石成金……



总之，这部分人已经接近于真正的仙，这个世上修炼到大乘期的仙尊不超过五位，都是一派仙尊……



至于大乘金顶期，那是传说中的存在，相传只有夜族的夜皇，紫薇宗的梵行仙尊达到此段位。



他们的功夫到底有多高，没有人能实际测出来过，反正很恐怖就是了！



“关于梵行仙尊和夜族夜皇，这世上还各自流传出两句诗。”花满渡打开话匣子就有些刹不住车。



“什么诗？”君绯色好奇。



“纤尘不染冰敛霜，白衣如雪半染香。这是说的那位梵行仙尊。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第56章 红衣翩跹入梦来


一听就是仙风道骨的人物！



君绯色竖了一下大拇指，表示这两句诗不错，再问：“那另一位呢？”



“月色溶溶晴方好，红衣翩跹入梦来。这是说的那位夜皇。”花满渡轻叹。



君绯色一怔，脑海中闪过彼岸花海中悬空侧躺的红衣妖孽，那位不会就是……就是夜皇吧？！



这么巧！



“这两句诗挺梦幻的，怎么来的？”



花满渡微抿了薄唇：“据说这位夜皇陛下喜欢乘着月色而来，摘花杀人如探囊取物，他喜欢笑，笑容绝美，这个大陆的女子没有人能抵挡住他的倾城一笑，看到他笑容的都失了魂，把他当成梦中情人……”



他这笑是有毒吧？！



要不然就是一种惑人手段……



君绯色在心里下结论。



她挑眉：“不是说夜族为妖邪？夜皇为妖邪之首？那……还有这么多女子喜欢他？”



花满渡轻笑，这笑容里有丝不屑：“在人族眼里，凡是它族皆妖邪，人族不是有句话么，非我族类，其心必异……”



君绯色摸了摸鼻子，有一种膝盖中枪的错觉。



她是纯人类，也曾降妖除魔，但她并不是见了妖魔就要铲除的。



没做恶的妖魔就算在她面前晃八圈她也能当看不到，她所除的妖魔都是血债累累的。



只是那位夜皇……



君绯色脑中闪过那红衣妖孽的模样。



笑如花开，却给人暗黑嗜血之感，那强大慑人的气息让当时的她也频冒冷汗……只想远离。



她不知道别人如何，她反正不会见了那妖孽失魂，更不会让他入梦！



“你对那夜皇感兴趣？”花满渡侧瞟了她一眼。



君绯色果断摇头：“没兴趣！”



她拍了拍花满渡的肩膀：“其实我对你更感兴趣，你们蛟应该也有族群吧？你见过其他的同类么？”



“没有！我是独一无二的。”



“嗯，你是独一无二的。”从金蛋壳里孵出来的蛟罕见的很，尤其还是这么漂亮的蛟……



二人一路谈谈说说。



花满渡侧头看了她一眼，心里稍稍有些怪异的感觉。



眼前这位小姑娘看上去不满十六岁，比他小很多很多，但他见了她竟有一种隐隐约约的孺慕之感。



他微垂了眸子，拉着君绯色飞起的时候，他尽力放慢了速度。



但风依旧吹得她的长发和衣带狂舞，她微颦了眉，显然不太舒服。



他不动声色地伸出衣袖，遮住她半个身子。



自己或许该学学设防护罩什么的，这样以后再带她飞的时候，她就不会这么难受了。



君绯色又回到了君家村，却没发现自己那只喵。



她特意拿出千两银子来悬赏，请村民们帮忙寻找。



几乎全村出动！



但从村里找到村外，里里外外旮旮旯旯都找遍了，也没看到那只喵的半根毛。



君绯色很有些难过，那只喵她虽然是才收服不足一天，但已经有了感情，她又是看着小家伙出壳的，那感情就更深些。



……



礼拜一啦，求一波推荐票，投票的都是小仙女，么么哒亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第57章 我想自己的妈妈了


花满渡毕竟在这村里造过孽，不方便露面，所以来到君家村后他就暂歇在湖边。



君绯色才回到君家村时到菲儿娘家走了一趟，正看到一些村民在找菲儿娘的麻烦。



看到君绯色到来，他们才轰地一声散了。



这件事无论前因后果是什么，毕竟有这么多人命丧生在君菲儿的怨气下，那些死难者家属还是很难原谅的，自然就迁怒在菲儿娘身上。



可以说，菲儿娘在这君家村再无法生活下去。



君绯色干脆给了她一些银子劝她搬家。



这些银子足够给菲儿娘在城里买一幢宅子过好日子。



菲儿娘却垂泪不语，只是摇头。



君绯色也不好多劝，就出去找猫了。



正找着，忽然发现菲儿娘的小院中火光冲天。



她忙赶过去。



菲儿娘自杀了，临死之际抱着女儿曾经穿过的衣服，坐在小院中的枣树下，周围围着一圈泼了油的干柴，自焚了。



君绯色赶到的时候，菲儿娘已经气绝，火光熊熊的，将她整个身子吞没，压根不必再救了。



在屋里她给君绯色留了一封信，信中感谢君绯色对她的照顾，感谢她为自己的女儿报了仇，但女儿是她全部的精神寄托，现在女儿的大仇也已经报了，她了无牵挂，对这世上再无留恋。



说她怕自己的女儿黄泉路孤单，她去和女儿作伴了，娘俩一起走……



菲儿娘没多少文化，也就认识几个字而已。



信也写的文辞不通的，但字里行间都是对女儿的想念和不舍，也把意思表达的很明白。



君绯色握着那信眼睛有些泛酸，她想起了自己的亲爸亲妈还有亲哥……



他们虽然只是普通人，不懂术法什么的，却把她宠成了宝。



她穿越到这个异世界来了，她的爸妈哥哥不知道会有多焦心——



好想回去！



“想什么了？”花满渡在岸边久候她不至，干脆找了来。



他已经看到院子里已将要燃烧殆尽的菲儿娘尸身。



他虽然拥有君菲儿的一些记忆，但对菲儿娘并没有什么亲情感，所以他很淡定。



看到君绯色微红的眼睛他还纳闷：“你很伤心？她又不是你的亲娘——”



“我想自己的妈妈了！”



“妈妈？”



“就是亲娘的意思。”君绯色稍微给他解释了一句，转身就走。



花满渡跟了过去：“妈妈就是亲娘？我还是第一次听说，对了，你来自哪里？”



“很远很远的地方。”



“很远很远是多远？”花满渡仔细看了看她的眼睛：“看你想的这么厉害，不如我带你回去看一看？我飞的很快的，就算万里之遥也就是几天的路程。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第58章 她想回家


君绯色摇头，她不想解说自己的来历，免得引起不必要的麻烦，只是摇了摇头：“不必了……”



她看了花满渡一眼，似想起什么，心中一动，问：“你的水下功夫很了得吧？能不能带不会水的人下去？”



花满渡点头：“能！”



君绯色眼睛一亮：“那带我去尚安湖底一趟。”



……



花满渡不愧是蛟龙，水底功夫了得。



他带着君绯色来到湖面上后，直接化为原形。



那是一头漂亮威武的蛟龙，身长足有十丈，一个脑袋也有小房子大小，它一个盘旋，惹得浪翻数丈，风雨如晦。



“我这原身好看么？”它驮着君绯色原地溜了三圈。



君绯色看着它大如盘盏的宝蓝色的龙鳞，再看看它那双水光盈盈的蓝眼睛，点了点头：“很威武！”



于是，花满渡就满足了，它吐出一个颤悠悠的气泡，将君绯色裹在里面，一口叼着她扎入水底……



花满渡叼着她在她指定的区域兜了三四个来回，也没发现什么看上去比较特别的通道……



它脚程快，兜这几个圈子方圆足有百里，如果君绯色真是通过此处来到这世界的话，通道必然在这百里之内。



这百里之内大大小小的漩涡有数十个，花满渡叼着她在每个漩涡里都滚了一圈，结果，她依旧两手空空。



不要说通往未来的通道，就连那个有彼岸花的世外桃源她也没再找到。



看来那个世外桃源地要么必须是要有那红衣妖孽带领，要么已经关闭，反正她无法再找到了。



在找的过程中，花满渡问她：“你待在我嘴里怕么？我一口就能吞了你……”



君绯色摇头：“不怕，我信你。”



她对这条蛟龙有一种莫名的信任。



花满渡顿了片刻，才叹息似地道：“你是第一个如此信任我的人，我很欢喜。对了，你在这漩涡里找什么？”



“一条通道。”



“什么通道？有什么特征？”



“我也不清楚……”君绯色语气略有些黯然。



花满渡：“……”



“我在这湖底住这么久，这湖底有多少石头我都能数过来，就是没看到什么通道，你确定没记错？”



“或许是需要什么特殊开启条件吧。”君绯色不怎么肯定，摇头：“算了！看来一时找不到，以后有机会再说，我们上去吧，我有些闷。”



“好，接下来你预备去哪里？”



“去城里吧，我得买点东西。”她的符咒快消耗完了，她得重新制作一些防身用。



她现在灵力达不到，高阶的符咒做不出来，但普通的还是可以的，对付魁魅魍魉没问题。



这是个仙魔的世界，仙君妖魔遍地走。



她在这个世界上混得小心些，免得不小心被炮灰掉，那就冤枉死了！



不过，她已经和飞仙宗的好几人都交过手，发现他们也不过尔尔，基本都是她的手下败将。



看来这个世界上仙君们的功夫也就这样，她在这里应该不会太难混。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第59章 遇袭


这是君绯色在这里混了两天后的一般推断。



不过，她很快就知道自己这一般推断错的究竟有多离谱！



她和花满渡刚刚浮上水面就受到了攻击！



她尚没来得及从蛟龙的口中跳出来，一道巨大的威压就如泰山压顶，直压下来！



伴随着这威压的还有一声金钟似的断喝：“孽畜！哪里逃？！”



金光耀眼生花，几乎刺瞎人的双目，而那威压更让水面凭空下降三尺！



花满渡的速度不可谓不快，一察觉不好就立即下沉，但它的速度依旧快不过金光的速度，眼看那金光罩下来，花满渡几乎连气也透不过来，血气上涌，头疼欲裂——



那金光让它血脉几乎凝注，行动也迟缓起来，明知道不对，却躲闪不开。



正道要遭，它口中人影一闪，君绯色直窜出去，手一扬，一道血红色的符咒向着金光射去！



这是她最后一张最高级别的符咒，发挥好了，有神鬼莫挡之威。



她已经看出那压下来的是一个金塔，是一件极厉害的法器，花满渡如真被这金塔收了去，不死也得残！



百忙中她也顾不上留后手了，直接甩出最厉害的武器……



半空中霹雳一声响，金塔晃了一晃，向上弹了一弹，而君绯色则被震得横飞出去。



“快走！”君绯色体内血气疯狂汹涌，她哇地一声吐出一口血，勉强叫出这一声。



此刻正在水面上，她飞出去后无所凭依，又向下落去。



眼看就要落入水中，横里一道匹练飞过来，缠住了她的腰，将她提了上去。



而金塔在一弹之后，又向下落去，劈开了水面数丈。



而花满渡就逮着刚才难得的机会，一个摇头摆尾，深潜入水中，不见了……



……



君绯色受了重伤，她头脑一阵阵发晕，胸中气血一层层上涌，她勉强压住头晕，又强咽下涌上喉头的一口血，看了看周围。



发现自己是站在一只仙鹤的背上，将她扯过来的正是那位飞仙宗的新人教头叶欢。



而在不远处，还有一只威猛的金睛大雕。



大雕背上站着一位威武的男子，他穿着一身墨黑滚着金边的战袍，看样式和叶欢的差不多，但颜色以及衣上的花纹完全不同，更高级更有型。



这人身材魁梧，一脸的络腮胡子，眼睛锐利如鹰。



将近两米的身高，铁塔似的站在那里，威势惊人。



那金塔明显是他的，因为他又是一声大喝：“孽畜，哪里逃？！”



手一扬，金塔再次飞出去，在空中团团一转，如无意外，这金塔又会直接放大到真塔大小，足可以翻江倒海，将那条蛟翻出来……



结果，这塔在空中转了两圈，依旧是老样子，没有放大，没有再金光万道，还很没面子地跌了下去。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第60章 救兵


那威武男子脸色一变，衣袖一扬，那塔就自动飞回他的掌心之中，于是，他看到了那道血红的符，就粘在塔的底座上。



他皱眉，抬手去撕，但手刚碰到上面就像被电了一下，抖了一抖。



他眉头皱的更紧，手指上忽然凝出了白光，那白光如果薄膜，将他手指包裹，他终于将那符咒撕了下来！骂了一声：“旁门邪道！”



一抬手又将那塔祭了出去。



结果，那塔就像死了似的，和先前一样跌了下去。



威武男子：“！！！”



他又捞回了自己的塔，翻来覆去检查了一遍，没发现还有什么不妥——



这塔还是第一次失灵，他终于想起了那道血红的符。



好在还没扔，拎起来一看，隐隐发现符咒上的花纹略有些眼熟……



他骤然抬头，一双鹰目盯上了君绯色：“妖女，你居然偷盗紫薇宗的符咒！”



君绯色：“……”



这人托着个塔就以为自己是李天王啊？！



还张口就诬赖人！



“这是我自己的……符咒，什么偷盗紫薇宗的？一代宗师就是这么凭空诬赖人么？”



君绯色开口，她受伤太重，也就勉强在仙鹤背上站稳。



而仙鹤现在的飞行速度并不快，但对君绯色来说，这鹤背上的风依旧凛冽，让她几乎站不稳，话也说的磕磕绊绊。



她已经从叶欢口中知道这人是飞仙宗八大长老之一，姓金，也是冯阳的师父……



“胡说！紫薇宗从来不收灵力只到三级的弟子！而且他家的符咒从来不外传！”



金长老大怒，他一双利目像刀子般在君绯色身上转了一圈，已经看透她的灵力修为：“你这妖女定是夜族妖邪，老夫今日要为民除害！”



掌心中银光一闪，出现了一条六棱八角的银锏，劈头盖脸向着君绯色抽了过去：“妖孽，速现原形！”



君绯色：“！！！”



我去！这金长老是霹雳弹投胎的吧？！



金长老这一招威力极大，万道银光闪闪，每一道银光都是可以将人刺穿的利刃，带着凌厉的风声，飞了过来。



叶欢吓了一跳：“金长老，锏下留情！”



不顾一切挥剑抵挡。



但他的功夫和金长老一比，明显不在一个段位上。



他的剑光刚和银光碰上，便摧枯拉朽般被摧毁，宝剑剑身粉碎，他的人也被拍飞出去！鹞子般跌落入水……



银光不停，如同发狂的龙，带着尖锐的呼啸向着君绯色扑过去！



她如被这银光刺中，估计就直接变成血刺猬了……



而君绯色此刻站都站不利索，更谈不上躲了。眼看那银光扑过来，她一点办法也没有，下意识闭上眼睛……



蓦然，她感觉到周身一冷，仿佛是一脚迈进了冰天雪地里。



她下意识睁开眼睛，发现自己被一圈白光笼住。



那白光极清极冷，似乎是薄薄一层，却将她护的严实。



金长老所发出的万道银光撞在那白光上，连个响声也没发出来就直接散去。



伴随着白光而至的还有一道如流云般清透的声音：“金长老，且慢动手。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第61章 眉眼实在太像了！


君绯色闻声抬头，蓦然睁大眼睛，愣了一愣！



空中悬停着两个人，一人御剑，一人凭空而立。



那凭空而立之人穿着一身宽大白袍，那白袍如雪如雾，随着天风飞舞。



发黑如墨，被一支羊脂玉玉簪随意挽起。



在他身后是宝蓝色的天空，衬的他发色更黑，衣袍更白。



空气中似有淡淡幽香飘来，仿佛是有看不到的夜花在次第开放。



君绯色脑海中凭空就想起了花满渡所说的两句诗：纤尘不染冰敛霜，白衣如雪半染香！



这位，不会就是传说中的梵行仙尊吧？！



这人明明没戴什么面具，但君绯色极力睁大眸子，也看不清对方的面容，只隐约觉得对方眸子漆黑幽深，宛如没有星子的子夜。



向她望过来的时候如同沁冷的水，让她身上寒毛都竖了一竖。



而让君绯色愣了一下并不是这个人，而是他身边那御剑的男子。



那男子穿着打扮很像是电影上的蜀山弟子，容貌也极俊秀，气度也从容。



说实话，他站在那位仙尊旁边如同月亮之于萤火，不是一般的黯淡，可以说是背景一样的存在。



但君绯色在看清他面容的时候，心头像被什么重重一撞，两个字险些脱口而出：“哥哥！”



那人的长相居然和她在现代的哥哥君莫辞有九分相似！



只不过君莫辞是普通人，不懂术法，因为常年锻炼的关系，皮肤是健康的小麦色。



而眼前这人是术法高手，皮肤也很白……



但眉眼实在太像了！



让君绯色心一阵阵发热，眼也有点泛酸，忍不住多看了那人几眼。



那人似乎感应到了君绯色的目光，也向她看过来，两人目光一对，那人唇角浅浅一牵，似乎是淡淡笑了一笑。



要死了！



连笑容也如此相像！



不会是自己的哥哥也穿越过来了吧？！



在这个陌生的世界骤然看到和自己亲人如此相像的人，饶是君绯色是佛系少女，此刻也感觉心头热血滚了一滚。



那边金长老已经向着那白衣人行礼：“梵行仙尊。”



那白衣人微微点头：“金长老，缘何要对一普通女孩下此辣手？”



“她不是普通女子，定是夜族的妖邪，变幻成君菲儿的模样做妖，和一条作乱的恶蛟是一伙的！屠了君家村半个村子！”



金长老声音如同打雷，张口就给君绯色扣了一口黑锅。



梵行仙尊没说话，而是一抬手，笼着君绯色的白光就飞了过去。



于是，君绯色就悬停在那里，和那位仙尊隔着白光两两相望。



苦逼的是，她依旧看不清对方的面容，但她直觉对方将她看了个通透！



对方的视线如同淬了冰水，扫过她身上的时候，她忍不住打了个寒颤。



好在两个人这么面对面也不过是须臾，那仙尊淡淡开口：“她身上并没有魔气，应该非夜族之人，还有，这是她的本貌，而非变幻而来。”



衣袖一拂，君绯色又身不由己飞回到仙鹤背上。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第62章 这世上哪有这么多巧合？


“可她会使用符咒，所使的符咒似是贵派紫薇宗之物。”



金长老不死心，手指一弹，将君绯色那张血红符咒弹了过去。



那梵行仙尊接在手里，似乎顿了一顿，看了君绯色一眼，询问：“小姑娘，这符咒你哪里来的？”



君绯色顿了一顿，这符咒是她在现代时所制。



那时她灵力高，而现在灵力低，她如果实话实说，只怕对方会直接判定她撒谎。



而她也不能莽撞说出自己是穿越者，要不然说不定会被当成异端烧死……



“家传的。”



“那你家是？”



“我家族避世不出，在这世上没有任何名气，说出来也无人知晓，还是不必说了。”



这世上确实有些家族很佛系，不喜抛头露面，更不喜被人打扰，隐居深山之中，也没有名号。



她如此说，倒也没破绽。



金长老却是个炮仗：“撒谎！你如非妖邪，为何容貌和君菲儿如此相像？简直就像同一个人！”



君绯色淡淡地道：“这世上之人有千千万万，撞一下脸有什么奇怪？”



“可你偏偏就在君菲儿死后被捞上来，还被当成君菲儿入棺……”



“这就是巧合了。”



“这世上哪有这么多巧合？！”



“难道金长老没听说过一句俗语叫‘无巧不成书’？”君绯色小脸上满是认真。



金长老：“……”



他被噎的翻了一下眼睛：“小丫头巧舌如簧！倒也能言善辩，但你再能说，又怎么解释和恶蛟的关系？本长老亲眼看到那恶蛟含着你上来的！你还掩护它逃走！何况，你既非紫薇宗弟子，却使用紫薇宗符咒……”



“她所使符咒并非是紫薇宗的。”梵行仙尊淡淡开口：“只是略有些像而已。”



金长老：“……”



此时叶欢也挣扎着从水中重新飞了上来。



他受了伤，上来后很有些喘：“金长老，屠了半个村的是凶龙煞……这位姑娘还帮着降服来着，她当时……当时是被恶蛟给掠走的……”



金长老哼了一声：“焉知不是她和恶蛟合伙唱的这一出双簧？要不然那恶蛟为何不伤她？而她刚刚也在掩护恶蛟逃走！”



这金长老性子火爆而固执，认准一件事十头牛也拉不回来。



他抬头对着梵行仙尊拱手道：“梵行仙尊，小可知道您老人家眼利，一般情况下不会看错，但此女行径太也古怪，很多事情解释不通，而夜族妖孽又诡计多端，高端妖孽一旦附身在其他人身上，但凭肉眼很难辨别的……”



梵行仙尊垂眸看了他一眼，这一眼极淡极冷，让金长老心里一抖，有些紧张。



但他依旧梗着脖子站在那里，绝不退缩。



梵行仙尊没再和他说话，而是对身边的御剑少年说了几句什么，一转身就原地消失了。



御剑少年下来，向着金长老略一拱手道：“金长老，这位姑娘既然如此特别，那还是请她到天阳城中测灵馆一测吧，一来测一下她的灵核，二来也测一下她的身份来历，金兄，你看如何？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第63章 小心眼笼


天阳城的测灵馆是个颇为特殊的测灵馆，不但可以测人灵核，也能测魔气。



君绯色如果真是夜族之人，无论她附身的技术有多巧妙，也能立即测出来，逃也逃不掉。



御剑少年说出这个主意来，金长老也没词了，只能同意。



于是，君绯色便成了他们的阶下囚——



……



一个绿笼子。



一个顶上满是绿叶，还零星开着几朵花儿的笼子。



君绯色就坐在这笼子里，成了笼中鸟。



这是金长老想出来的馊主意，他觉得君绯色太奸猾又伶牙俐齿的，一不小心就跑了。



而叶欢这人又耳根子软，对君绯色又蜜汁相信，很难保证他会不会在押解途中放水，偷偷把人放了。



而金长老性子又古董，认为男女授受不亲，他一个大男人不方便一直扯着小姑娘，所以他一拍脑袋放出来这一件法宝——混元笼。



这笼子比气球还轻，却极结实，和金长老灵核相连，功力只要弱于金长老的，无论是仙是魔，关进去就跑不了！



除非金长老亲手放人……



而金长老位列飞仙宗八大长老之首。



在整个大陆也是排名前二十的人物，功力能超过他的人真不多。



此刻这笼子就放在叶欢所乘的仙鹤背上，君绯色坐在里面虽然有些局促，好在并不受罪。



头顶的绿叶能遮阳，四周密实的笼条也能挡挡凌冽的天风，身子底下也挺舒服，仙鹤身上的绒毛透过笼子，像铺了一层鹤绒被。



这笼子能坐不能躺，君绯色就找了个舒服姿势坐着。



那位御剑少年飞下来看了那笼子一眼，倒没说别的。



他看着年轻，但身份很不低，和金长老在前面并肩而行，金长老对他也蛮客气的，应该是同辈。



君绯色看了片刻那御剑少年背影，真帅！



原来自家哥哥如果穿着古装御剑飞行是这个模样……



“小姑娘，你别揪这叶子，危险……”



叶欢看君绯色坐在那里揪笼子上的叶子，忙开口。



但他尚没说完就闭了嘴，因为君绯色已经揪了一片叶子下来，还在手心里绕圈儿。



叶欢震惊地睁大眼，这笼子看着无害，但那只限于笼中人乖乖的情况下。



如果笼中人不服被关，在里面折腾，就会有无数藤条钻出来，要么将笼中人五花大绑，要么抽打，不抽出血来不算完。



这混元笼在飞仙宗还有个别名，叫小心眼笼，不是因为笼眼小，而是它六亲不认，动辄得咎。



就算飞仙宗的弟子被关里面，稍稍有点小动作也能被抽的爹妈都不认识！



所以飞仙宗的弟子们谈笼色变，如果不幸被关在里面，也规规矩矩地坐着，连晃动一下身子也不敢。



都知道这笼子像老虎皮股，摸不得。



现在君绯色居然在揪叶子！这简直就像是站在老虎头上拔毛！



而那笼子居然半点动静也没有，生像被揪叶子的不是它。



叶欢又是胆颤心惊又是纳闷，他下意识看了看前方飞着的金长老，万幸金长老没回头。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第64章 相见不相识


“你……你别揪了，这笼子金长老宝贝的很……”



说话的功夫君绯色又揪了好几片下来。



她还颇认真地看了叶欢一眼：“几片叶子而已，有什么要紧？我还是觉得天风太烈了，吹得我脸疼，我编把扇子挡一下风。”



叶欢：“……”



君绯色有一双巧手，她果然坐在那里用叶子编扇子。



片刻的功夫，她就编了一柄绿扇子出来。



她大概是嫌弃只有绿色太单调，还揪了笼顶上的两朵金黄色的小花，别在扇面上当点缀。



那笼子始终没啥动静，就是在被揪花的时候颤了一颤，仿佛是被人揪了一把小辫子，但随即坚强地不动了。



君绯色用扇子遮住了自己大半张脸，感觉迎面吹来的风终于小了些。



她甚满意，随口问叶欢：“那位紫薇宗的少年是谁？”



叶欢还震惊着，随口回答她：“他——他是紫薇宗的墨辞护法，墨水的墨，告辞的辞……位列四大护法之首……嘘，小丫头不懂别乱说话，什么少年不少年的，他可是梵行仙尊的大弟子，有八十岁了！”



看君绯色难得露出震惊之色，他松了一口气，总算将这古怪小姑娘唬住了！



但他不知道让君绯色震惊的不是对方的身份，而是对方的名字。



墨辞，莫辞……和她哥哥同音不同字！



相貌如此像还能说是巧合，连名字也撞车，那就太巧合了！



她心中一热，叫道：“墨辞护法，我叫君绯色，绯红的绯，颜色的色！”



她声音不小，前面御剑飞行的墨辞护法身形一顿，回过头来，看了她一眼。



见小姑娘一脸热切地望着自己，仿佛是亲人重逢的模样。



他：“……”



他点了点头：“知晓了。”



完全是初次听闻的口气。



君绯色眸光黯淡下来，垂下眼睛。



他不是自己的哥哥穿越的，只是相貌名字相似而已……



墨辞护法见她像霜打的茄子似的，不知为何心中一软，又加一句：“你这名字不错，很有特色，是你父母给你起的么？”



“不，是我哥哥给我起的。”君绯色声音低低的。



君莫辞比她大十岁，是个天才儿童，十二岁就跳级跳到大学去了。



她才出生时，她的父母玩笑似的让儿子给女儿起名字，君莫辞想了一想，说她小脸像红花儿似的，就冒出‘绯色’两个字来。



“你哥哥很有才华，他叫什么名字？”墨辞护法随口问。



“君莫辞，和仙长同音不同字……”



“是么，真巧！”



“是啊，真的好巧，连仙长的相貌都和家兄很相似……”



“妖女胡言乱语！这世上哪有这么多巧合撞在一起？小丫头如此说，不过是想和墨护法攀个亲戚，找个护身符而已！”金长老嗤之以鼻。



墨辞护法其实也不认为会有如此多的巧合，如果是别人如此说，他定然是和金长老一样的想法。



但他看了看君绯色那一双清透的大眼睛，不知为何，居然觉得这姑娘说的是真的……



他温声问了一句：“令兄在何处？不知能否请来一见？”



君绯色垂下眼睛：“请不来，他……他远游了，我也不知道他身在何方。”



金长老嗤地一笑，露出果然如此的表情。



墨辞护法倒没说什么，只是点了点头。



金长老正要再教训君绯色两句，忽然看到她手中的扇子，越看越觉得眼熟……



蓦然脸色一变：“你这扇子——”



………



到此，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第65章 挡风挺不错的


君绯色用扇子半遮了脸：“挡风挺不错的。”



转脸问墨辞护法：“仙长，要不要我给你……您也编一柄？”



她随手又揪下几片叶子：“这叶子看着嫩，弱不禁风的样子，但韧性挺强的。这么大的风也吹不破。”



墨辞护法：“……”



金长老几乎跳起来，仿佛被拔了毛的是他：“妖女，你居然敢毁我混元笼！”



君绯色鄙视：“这笼子上的叶子少说也有几千片，我只是揪了几片而已，哪里毁了？”



金长老几乎气得哆嗦：“一片也不行！你知不知道我这笼子有多金贵……”



这东西传说是千年前曼陀仙尊的旧物，是他几乎花了全部家当在拍卖行拍回来的。



是他的眼珠子心头肉，看得很紧。



只不过这笼子一向‘欺负’人的份，没有人能‘欺负’它，所以金长老将君绯色罩在里面后，才没注意看。



却没想到这小丫头快把笼子撸秃噜了！



他心疼无比，脸色铁青，抽出银锏来，就想把君绯色抽个满面桃花开。



却没想到刚一挥手，就被墨辞护法握住了手腕：“金长老，不知者不为罪，您又何必和一个孩子一般见识？你罩住她时也没向她解说这笼子的叶子是拽不得的不是？”



金长老：“……”他确实没说。



墨辞护法深深看了君绯色一眼。



小姑娘不简单！但愿她不是夜族的人……



有墨辞护法在旁边盯着，金长老自然不能把君绯色怎么样。



他恨恨收手，没再说别的。



不过这次他和叶欢的仙鹤并行，全程都在盯着君绯色，鹰隼一样。



君绯色倒也没再搞怪，路途无聊，她干脆用扇子把脸一遮，倚靠在笼壁上睡觉，片刻的功夫她就睡熟了。



金长老无语。



这小姑娘能睡的这么无心无肺的，要么是有恃无恐，要么就是她心中无鬼不怕任何测试，她会是哪一种？



他又看了看自家的笼子，这笼子被折腾成这样居然也没伤人，倒真是奇哉怪哉。



如果她真的不是夜族的妖人，那就是难得一见的奇才……



他忽然心中一动！



众所周知，人才的多寡才是一个宗门兴旺与否的关键。



而有没有奇才则是一个宗门能不能发扬光大的根本。



紫薇宗就因为有一位天纵奇才梵行仙尊，才能位列仙门第一大宗，号令天下仙门。



而飞仙宗门下弟子就算比紫薇宗多，因为没有特别出众的，也只能屈居第二。



所以现在各大门派求才若渴，明争暗夺地抢人才，只要听说哪里出现了奇才，都像抢爹似的抢。



只不过那些奇才大多都是势利眼，一旦测出灵核绝佳，立即就赶去紫薇宗去拜师。



飞仙宗就算凭借一些不怎么见得光的手段骗来几个，也都有些不情不愿的……



如果这小姑娘测了灵核之后真是奇才，他要把她带回飞仙宗！



绝不能让紫薇宗再捡了现成便宜！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第66章 笼子里的少女


他在心里暗打了算盘。



所以当墨辞护法提议不必再用笼子罩着小姑娘，免得小姑娘醒来再揪叶子毁笼子时，金长老大义凛然地一笑：“不必，一个笼子能值几何？不能让她跑了是真的，再说这笼子枝叶茂密，还能为她遮一下风，免得吹坏了她。”



顿了一顿，从身上取出一管药来，丢给叶欢：“等她醒来让她吃了吧，可治她身上的伤。”



叶欢接过药，眼神怪异地望了自家长老一眼，不太明白他为何突然就转了性了。



不但不再心疼笼子，居然还怜香惜玉起来。



这在叶欢看来，比洞房里钻出头恐龙来还稀罕。



毕竟这位金长老一向瞧不起女子，从来不知怜香惜玉为何物。



因为这个他连媳妇也没能娶上，宗里的女子见了他都是躲着走……



这次怎么太阳从南边出来了？



……



君绯色这一觉倒是好睡，等她醒来时，发现已经飞临一座城市上空。



她还是第一次见到古代人的街景，倒是和古装片中的街景差不多。



鳞次栉比的店铺，纵横交错的街道，熙熙攘攘的人群，看上去很繁华很热闹。



不过等再向下落时，君绯色终于发现了这城市的不同之处，城市上空有结界的！



这结界不会遮风挡雨，但能阻止任何人的出入。



所以他们一行四人在城市上空略一盘旋后，就飞去了西城门。



西城门是专供修士进出的城门，而且墨辞护法和金长老的面子也足够大。



这二人刚一现身，守门的兵将就齐刷刷躬身为礼，恭恭敬敬地将他们迎进了城。



墨辞护法在前面走的飘飘欲仙，金长老是龙行虎步。



而在这两人身后则跟着一只小滑翔机似的仙鹤。



仙鹤背上一个笼子，笼子里隐隐关着一位粗布衣衫的少女，笼子旁还有一名修士守着。



这组合怎么看怎么古怪，所以沿途有不少人围观，重点是围观笼子中的少女。



那少女倒是不怕看，虽然瘦的像干虾似的，但一双眼睛很有神。



谁看她，她看谁。



坐的姿势也很悠闲，一点也没有身为囚犯的自觉。



她看了一圈众人，目光被两边的店铺吸引了去。



左边一家包子铺，一笼包子刚刚出笼。



那包子模样不同于寻常包子，包子褶儿捏的均匀，像一朵朵雪白花儿似的。



包子中心还点缀着一颗樱桃，隔这么远，她就能闻到那香气扑鼻，勾的她馋虫蠢蠢欲动。



而右边则是一家水果店，那店铺的货架摆放的好，红瓤西瓜，紫皮葡萄，白色枇杷……



摆的琳琅满目的，看着就很赏心悦目的……



君绯色肚子咕噜一响，吞了一口馋涎。



君绯色一向喜欢美食，在全国各地降妖除魔的时候，她必然会尝一尝当地的特色小吃。



谁敢打断她品尝美食她和谁急，被朋友誉为‘吃货术师’。



如不是她术师的身份需要低调，她说不定就录美食视频成为美食博主了……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第67章 不知好歹的丫头！


而这次穿越到一个穷的叮当响的君家村，醒来吃的唯一的饭食就是几张粗面饼，嘴里几乎淡出鸟来。



现在骤然看到这么多的饭食，她的吃货细胞终于开始活跃，肚子也大唱空城计了。



好饿！



她想了一想，决定不委屈自己的肚子，眼巴巴地看向身边的叶欢：“给我买点吃的吧，我饿了。”



叶欢一愣，想了一想，从身上拿出一包点心递给她：“吃这个。”



君绯色看了看那点心，微颦了眉尖。



那点心黑乎乎的，一块块的还不规则，看着就没食欲。



她又用指尖沾了一点尝了一尝，有些苦也没香气，滋味一点也不好。



她立即递回去：“不吃，这个难吃。”



叶欢太阳穴一跳，咬牙：“这是松皮糕！”



这可是大补灵力的东西，他自己都舍不得吃……



但君绯色不买账，还一脸嫌弃：“松皮做的糕，怪不得有怪味儿。我不吃这个。”



不知好歹的丫头！



叶欢再咬牙：“那你想吃什么？”



“包子！我闻到有松茸馅子的，唔，那野猪肉馅儿的也不错，就是稍稍咸了点，但香味地道……味道应该也可以。”



叶欢：“……”



这是什么鼻子啊，隔这么远她能闻出人家的包子馅来！



没想到君绯色还不算完：“再买一块西瓜和葡萄吧，西瓜买瓤子鲜红的，别买发紫的，熟过了味道不太好，葡萄就要买那种粒小紫红的，浓缩的才是精华……”



叶欢：“！！！”



“快去，你买来这些我心情好，就不揪这笼子叶了。”君绯色催促。



叶欢脸黑了半边，不动窝儿：“没钱！”



君绯色鄙视：“堂堂教头出来行走不带钱么？”



叶欢头顶要冒火星：“我的银子都被你在君家村坑走了！”



他现在身上蹦子也没有。



一只手掌伸过来，掌心是一盘包子，包子是松茸和野猪肉馅儿的，还冒着腾腾热气。



君绯色抬头，看到的是墨辞护法温暖的笑：“吃吧，你要的包子。”



他声音柔和，像哥哥哄她的时候。



君绯色心中一暖又一酸：“谢谢哥……墨护法。”



将包子接过来，坐在那里慢慢吃。



金长老心中警铃大作，立即去买了葡萄和西瓜，怼到君绯色面前，硬邦邦地道：“丫头，你要的葡萄和西瓜！”



君绯色看着他杀气腾腾的黑脸，几乎怀疑他在西瓜和葡萄里下了毒，谨慎地向外一推：“不必了，我吃包子就可以了。”



金长老脸黑的更像锅底，怒道：“你不是西瓜要瓤子鲜红的，葡萄要粒小紫红的？！这些你哪里不满意？！”



他声音大的像打雷，惹得一街的人都向这边望过来。



“金兄，你别吓着小姑娘。”墨辞护法叹息。



“吓着她？你不知道她胆子大着呢！比天还大！”金长老哼了一声。



再看看君绯色，发现小姑娘望着他的目光满是戒备。



他一顿，想了一想，将声音降了两个度，刻意再让调子柔和一下：“君绯色是吧？这果子不正是你刚才想要的？吃吧，甜着呢。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第68章 这画风转变太快了！


他大概这辈子第一次这么捏着嗓子说话，自我感觉牙酸的很，说完老脸上热了一热。



一抬头见叶欢像看怪物似的看着他，他立即凶巴巴：“看什么？管好你的鹤，别让它走的太颠簸，让君姑娘不舒服。”



叶欢：“……”



神啊，这画风转变太快了！这位金长老是不是被什么东西附体了？



一行人赶到一幢黑白建筑前时已经傍晚，太阳已经下山，远处的天边浮现出一勾淡淡的弯月，像美人精心画成的眉毛。



君绯色看了看那建筑，心中一动，那建筑模样略有些怪，呈金字塔形，顶上悬着一个阴阳鱼图案，那鱼眼睛在夜色中一闪一闪的，仿佛在俯瞰人间。



这里的气场很特殊，这建筑隐隐是个伏魔阵！



而四角上悬挂的玉铃就是告警的。



一旦有妖邪闯入这建筑三丈范围内，那玉铃就会叮铃铃报警。



门前站着十六名身穿阴阳鱼道袍的弟子。



虽然面目丑俊不一，但个个神完气足的，一看就是高手。



“他们是哪个门派的？”君绯色问。



叶欢盯了她一眼，似乎有些奇怪她连这个也不知道：“他们是各仙门派出来轮值的精英弟子，不是属于一个门派。”



这小姑娘身手这么好，术法又精纯，没想到对这些人人都知道常识也不懂，生像是从什么深山老林里跑出来的。



叶欢有些相信她的家族是隐士了，还是隐的不能再隐的那种。



“你们飞仙宗也有？”



叶欢傲然：“当然，怎么可能缺了我们飞仙宗？！”



“那紫薇宗呢？”



“自然……自然也有。”



说话的功夫，门口的那些弟子已经上前来见礼。



君绯色仔细看了看，发现有两名弟子单独拜见了叶欢和金长老，还有两名弟子向着墨辞护法单独行礼。



自然各自是本门派的弟子无疑。



她心中一动，飞仙宗的两名弟子模样一般，其中一位还满脸青春痘。



而紫薇宗的两位弟子却都是俊秀后生，如同谦谦君子。



君绯色再瞧瞧叶欢和金长老，懂了。



看来飞仙宗是不拘一格选人才，只要灵核好，模样再丑也无所谓。



而紫薇宗似乎更看重皮相了些，门下弟子很俊秀……



而叶欢的解释也证明了她的判断：“紫薇宗收徒条件苛刻，喜欢收中看不中用的小白脸……”



话刚说完脚底下就一绊，险些磕在门扉上！



他忙撑着手抬头，就见墨辞似笑非笑瞥了他一眼，语气也淡：“叶教头小心些，别带偏见看人。”



叶欢：“……”



他自然不敢招惹墨辞，因为对方在举手投足间就可以将他扔到九霄云外去！



君绯色眼睛微微一亮，她是行家，眼光也锐利，居然也没看出墨辞护法什么时候动的手。



看来这位墨辞护法的功夫是让人恐怖的高！



她的亲哥常常慨叹不懂术法，没想到这个神似哥哥的是绝顶高手。



更难得的是，他对她还不错。



她弯了眼睛。



……



明天红衣妖孽就要粗线了，嘿嘿，要个票票。么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第69章 他对她还不错


金长老面子上有些过不去，他一挥衣袖，让紫薇宗的一名弟子跌了一下。然后微扬了下巴看了墨辞一眼。



墨辞护法淡淡一笑，并不理会，大袖飘飘向里走去。



那位无辜跌了一跤的紫薇宗弟子也行若无事地重新站好。



金长老感觉像是一拳打进了棉花垛里，不是一般的憋气。



一行人各怀心思进了门。



九曲回廊，飞檐斗拱，这里的建筑古风浓厚，还带着神秘的异域风格。



君绯色第一眼就看到了正殿门口的一面青玉镜！



那镜子是一整面青玉雕刻而成，镜的背面雕刻着古老神秘的花纹。



君绯色仔细辨认了一下，那花纹像是一头线条化的白泽……



传说中白泽能看透一切妖魔鬼怪的原形，这玉镜不会就是什么照妖镜吧？！



果然，金长老一抬手，将那笼子在仙鹤背上提下来，放在玉镜前



然后唰地一声撤了笼子，让君绯色整个身子完全暴露在玉镜前。



镜子中有白光发出，将君绯色整个笼罩在里面，片刻后白光散去，君绯色又现出身形。



依旧是瘦小的她，一丝一毫也没变化。



墨辞护法似松了一口气，唇角微弯：“君姑娘并不是夜族之人，也并非夜族之人附体，金长老这次总信了吧？”



金长老也松了一口气，对这面镜子鉴定出来的结果他还是很相信的，他点了点头：“不是最好，走，测一下灵核吧。”



君绯色在这个世界难得碰到一面能照全身的镜子，还能照的这么纤毫毕现的，所以她就站在镜前多照了一会。



她的容貌应该还是在现代时的容貌，就是小了一号，稚嫩了一些，瘦了一些，黄了一些。



她在现代时并不算是骨感美人，相反还稍微肉嘟嘟的，一六八的身高，体重一百零二斤。



她常嚷嚷着减肥，但因为管不住嘴，这体重一直很坚强地站在百斤之上。



穿来这个世界，她倒真瘦了！纸片人一样，自己摸一把都感觉硌得慌。



她怀疑现在的体重也就七十来斤，至于身高，最多也就一六三吧？



嗯，这眉毛眉形虽然很好看，但还是有几根杂眉，等闲了她要好好修一修。



肤色蜡黄，应该是营养不良的关系，吃上几天好的应该就能养白一点，胖一点。



不过毛孔似乎也粗大了一些，皮子也干了一些，得自制一些面膜调理调理……



“小姑娘，走啊，站在照魔镜前发什么呆？”金长老催促。



“金长老，何必催促？让小姑娘多自由活动一下吧。”墨辞温声道。



君绯色舒展了一下胳膊腿儿。



她在笼子里坐了将近一天，确实有些累。



她听墨辞为自己说话，感激地向他一笑。



金长老懊恼地皱了皱眉。



他想要在君绯色面前挽回形象，于是他调整了一下面部表情，让自己尽量显得慈爱些：“也好，君姑娘活动一下吧。那个，你吃饱没有？我让人去给你再买几个包子？”



“不必，饱了。”君绯色继续四处溜达。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第70章 面子值多少钱一斤


金长老心里火烧火燎，却不敢再催促了，耐心在旁边等着。



飞仙宗的弟子们有在内院侍候的，此刻见了自家暴躁长老如此，一个个睁大眼睛，像看怪兽似的看着他。



金长老也知道自己此刻行为和往常的气派不符，但他也没法子。



眼前小姑娘十有八九是奇才，他得设法将小姑娘收入飞仙宗门下……



面子值多少钱一斤？



和奇才比起来那都是浮云啊浮云！



君绯色活动够了，这才随他们走入大殿。



大殿中央摆着一溜水晶球，水晶球分五色，每一个水晶球边都站着一名弟子。



君绯色在这些弟子的指点下，先去摸了红色水晶球，水晶球一颤，像是被瞬间点亮似的，发出耀眼的红光。



金长老眼睛一亮，火系灵核！还是极纯净的火系灵核！



他哈哈一笑：“小姑娘不简单啊！居然拥有这么好的灵核……”



他们掌门就是火系术法的翘楚，他要把这女孩子推荐给掌门，掌门一定很欢喜……



他一句话没落地，君绯色又一掌拍在绿色水晶球上。



结果，那绿水晶球也亮了起来！也是大满贯的亮！



金长老：“……”



双灵核？！



这世上修炼之人绝大多数是单灵核，只有极少部分是双灵核，还都是一代宗主什么的。



金长老上前一步，正要说什么，墨辞一把拉住他，沉声道：“君姑娘，你再试试其他三个。”



金长老皱眉：“做什么？这世上不可能有五灵核的人……”



他话没说完就像被噎到似的张大嘴，君绯色把其他三个球都拍了一遍。



拍到哪个哪个亮，而且还是大满贯的亮！



“不……不可能！”金长老喃喃。



“奇迹——”叶欢也眼睛发直。



那五位守护水晶球的弟子也是一脸的不相信，忍不住纷纷检查自己负责的球，甚至也分别按了一按。



水晶球没出毛病，他们是什么属性，按到的球就会亮，其他球是不亮的。



那这位姑娘——



墨辞护法也难得动容，望着君绯色：“姑娘——”



“唰！”一个绿笼子从天而降，将君绯色套在里面。



墨辞护法凝眉：“金长老，你这是何意？她已证明非是夜族之人，为何还要拿笼子关她？”



金长老腆着脸道：“这姑娘极为特别，本长老得带她回飞仙宗请掌门好好看看。”



笑话，这么好的苗子绝对不能让紫薇宗抢跑了！



墨辞一把扯住笼子上的一根木条，不顾上面的藤条如刀割他手心：“这样特别的人，还是带回紫薇宗比较妥当，君姑娘，可愿和我回紫薇宗？”



君绯色一怔，她自然明白自己的好资质打动了两派的长老护法。



不过，她还没想好要不要在这个世界拜师，她最大的愿望是回去——回自己的时代……



“你瞧，你瞧，她没点头，她不愿意！哈哈，墨护法，这姑娘虽然资质特别了些，但并不漂亮，可不符合你们紫薇宗的择徒标准，还是让她去我们飞仙宗吧……哎，你松手，仔细笼条割伤了你——”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第71章 被争抢的香饽饽


但墨辞并不松手，眼睛直视着君绯色的眼睛：“当真不愿？”



君绯色顿了一顿，说了一个比较保险的答案：“如果让我两派选其一，我选紫薇宗……”



这一句话刚说完，蓦然笼子被人提着腾空而起，金长老的声音自笼外传来：“君姑娘，我觉得你对我们飞仙宗有偏见，本长老带你去那里实地考察一下。”



房梁被击破，君绯色眼睛一花，人已经随着笼子飞到了殿外，外面星子璀璨，月亮如银勾。



而她眼睛再一花，墨辞护法大袖飘飘似是从天而降：“君姑娘既然不愿，金长老何必强人所难？”



君绯色：“……”



这位墨辞护法好快的速度！啥时候出来的？



再后面发生的事君绯色就黑线了！



金长老和墨辞护法乒乒乓乓动上了手，两个人争抢这个笼子。



墨辞护法功夫明显比金长老要高，但这笼子毕竟是金长老的，比较听金长老指挥。



所以笼子在两个人之间争来争去，几次易手。



君绯色在里面被抢的头晕脑胀，她呼喝这两人住手，奈何没有人听她的。



墨辞护法几次抢到笼子，都又被金长老施法召了回去。



金长老虽然在打斗中吃了亏，但召回笼子时还是很得意的：“墨辞，你放弃吧，这笼子你弄不坏，而且它也只听我的，你抢去也是竹篮打水一场空！”



墨辞微抿了唇：“无论如何，你不能勉强君姑娘！她要跟本护法走。”



“做梦，这姑娘是我们先发现的，凭什么给你们？你们紫薇宗抢去的好苗子够多了，何必再争她？她又这么丑！”



金长老死抓着笼子不撒手。



君绯色：“……”



能不能不要老重复这个问题？！



她哪里丑了？！



就是瘦了一些而已！



再佛系的女孩子如果被人频繁说丑，也会爆发的。



君绯色额头青筋直跳，忍了好几次才没张口喷他。



最主要是这两个人抢笼子抢的火爆，让笼子频繁滚来滚去的，君绯色一张口就被灌一嘴风……



忽然，空气中悠悠飘过一阵花香，那香气极淡极幽，却沁人心脾，让人在不知不觉中沉醉其中。



君绯色原本滚的头疼，乍一闻到这花香，头倒是不疼了，但心脏猛地一沉！



这香气隐隐熟悉，她在那红衣妖孽身上闻到过！



而正在打斗抢笼子的两个人也骤然僵了一僵，顿住了动作。



然后站在同一方向，拎出了自己最拿手的兵器，满眼戒备地看向月亮所在的方向。



空中有一朵朵的花翩翩飞来，这花火红，似彼岸花，一朵接着一朵，越飞越多，越飞越密集。



这些彼岸花又不是常见的那种。



它的花瓣更宽，颜色更艳，每一朵彼岸花上还拖着长长的花丝。这些花丝上有荧光点点，随着花的飞舞，如同花粉飘落。



在夜色中如萤火虫的荧光，不是一般的好看！



而在花阵后方，有一红衣人手持竹笛自空中飘飘行来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第72章 红衣妖孽


白发如高山之皓雪，红衣如天边之晚霞。



他的足下彼岸花成阵，如飞卷翻滚的火烧云，他的头顶则是一轮如眉的弯月。



那弯月原本颜色很淡很浅，但自这男子现身后，似乎被男子风度所迷，颜色亮了很多。



悬在那里，如同点缀的背景。



男子脸上戴着一张精巧的蝶形面具，看不到五官如何，只看到面具后那一双眼睛波光如澜，月光般醉人。



红衣妖孽！



真的是那位红衣妖孽！



这次他虽然遮了脸，但君绯色认得他的身形，也认得他身上那无形而又强大的暗黑气息。



随着他的到来，这家测灵馆内所有检测魔气的设备一起鸣叫起来，滴滴滴声响成一片。



测灵馆里大大小小的弟子闻声都赶过来，正好看到那红衣男子落地那一幕。



一个个睁大眼睛，唰唰唰地全部亮出兵刃，指向那红衣人，纷纷呼喝：“什么人？！”



“什么人？！”



“魔……何方妖魔……”



“大胆妖魔，敢来送死！”



无数雪亮的兵刃在红衣人身周围成一圈。



而能来这个测灵馆轮值的都是各门派的精英弟子，功夫非同小可。



君绯色进馆时曾经暗中掂量过，这些弟子的功夫绝大多数都比现在的她高！



他们隐隐布成一阵，专门对付夜族的诛魔阵。



这阵据说是曾经的曼殊仙尊传下来的，威力极强。



最主要的是，可以融合各门派中的术法，将每一位阵中弟子的功力十倍发挥。



现在围在这里的精英弟子共有三十八位。



这些弟子聚在一起，再加上金长老和墨辞护法，可以说神来杀神，佛来杀佛！



而现在对方只来了一位，还是这么大咧咧出现的！



简直就是老寿星上吊——嫌命长了！



这是大众弟子的普遍想法。



那红衣男子笑了，面具下的双眸弯弯似月：“送死么？”



他向前一步，衣袖一拂，无数彼岸花飞舞而出——



每一朵彼岸花都飞上一柄兵器，轻轻柔柔，如同情人的触碰。



每个人只觉心中一暖，整个人像是被泡进舒服的温泉里，说不出的温暖适意，个个唇角露出笑容……



墨辞却脸色大变：““退后！都退后！他是夜皇夜月澜！”



衣袖急拂，想将众弟子挥开。



然而，已经晚了！



凡是沾上彼岸花的兵刃像是遭到了硫酸腐蚀，寸寸开裂粉碎。



而那些手持此兵刃的弟子也像喝醉了酒似的，眼看着兵刃粉碎也不松手，眼睁睁看着裂纹蔓延到手上。



原本或白皙或黝黑的手掌瞬间变为火红，和彼岸花同色……



墨辞护法一声大喝，掌心银光一闪，将诸弟子持兵刃的手自手肘处一切而断！



惨呼声不绝于耳，众人像突然惊醒了似的拼命后退，只留下一圈手臂。



而那圈手臂并没有在地上停留多久，几乎在落地的刹那便纷纷碎裂成渣。



碎成的渣还挺好看，居然隐隐也是一朵朵的彼岸花的形状，又美丽又血腥。



众人又疼又惊又后怕，如不是墨辞见机的早，这些人只怕碎裂的就不是半只手臂，而是整个人!



……



才发现没发出去，发发发。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第73章 夜皇驾临


夜皇——



夜皇居然亲自来了！



大家对夜皇之名虽然如雷贯耳，晚上做噩梦都怕梦到他，但真正见过他的人却少之又少。



因为这位夜皇陛下的行踪最是神秘，轻易不会出现。



月色溶溶晴方好，红衣翩跹入梦来。



他是春闺少女的迷梦，也是万千修士的噩梦。



“他……他一般不是满月之夜才会出现么？”有一名弟子满头大汗问出来，声音发着抖。



墨辞也有这个疑问，他握着宝剑的手心里满是冷汗。



他和这位陛下交过手。



在八年前的夏天，那时他带了门下号称二十八名星宿的弟子去山中夜猎，结果就碰到这位陛下从天而降。



那时他不是这样的红衣，头发也黑如墨，也没弄出这些彼岸花，他只是一件极普通的缕金线袍子，手里握着一柄油纸伞，伞面上是一朵小小的彼岸花，飘飘走来的时候如同高山里来的隐士。



他一出现就笑吟吟地和众人打招呼，然后问了两个人的名字，询问这两人在不在。



他当时隐了身上所有的魔气，所以也没人怀疑他。



他模样又俊美无害，众人对他甚至还有好感，那两个人就站出来和他打招呼，问他找他们有何事。



结果，他就叹气：“我夜族的女孩子也是你们两只废物能欺负的？去陪她吧！”



伞柄一转，就飞出无数彼岸花，罩了那两人一身……



那两人死的很惨！



被彼岸花附体后，他们就眼睁睁看着自己的身体一寸寸碎裂，如同凌迟。



墨辞等人自然不甘心，和他动上了手——



而那一战的结果是惨烈的。



二十八名弟子几乎全军覆没！



如不是梵行仙尊恰好经过，出手相救，只怕墨辞也逃不掉……



回到山中后，他不忿，经过多方打听，才知道这件事的始末。



原来那两名弟子抓到一位夜族少女，那少女美貌非常，两名弟子又认为她是夜族妖邪，就对她进行了各种折磨，玩了她一夜，最后玩够了就把对方杀掉灭口了……



这件事虽然是这两名弟子的不对，但修仙一派和夜族本来就是死对头，见面就杀个你死我活。



谁对谁也不会客气，所以那两名弟子也不认为如此做有违仙道，只是没想到夜皇会亲自找上门来！



墨辞直到现在想来，还是一场噩梦，让他每次梦到都是冷汗连连。



这位夜皇每次出现几乎都伴随着杀戮，修仙界对他的每一场围剿都是一部血泪史，从来就没成功过！



当年死亡的二十八名弟子都是紫薇宗的精锐，在他手里还走不了多少回合，落了个全军覆没的下场。



现在这里的人虽然不少，但毕竟都是杂牌军，功力高低不齐，和当年的二十八星宿弟子压根没法比，如何是这位夜皇陛下的对手？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第74章 夜皇驾临2


只怕再多三十六人也是白送性命！



至于金长老，他倒没和夜皇交过手，只是听说过他的名头。



正所谓初生牛犊不怕虎，金长老虽然不是初生的牛犊，但他毕竟没在夜皇手下吃过亏，还是比较敢想敢干的！



他刚才一直抓着自家的笼子，没参加围堵，所以有幸没残废。



他一声大喝：“原来你就是夜皇！邪魔外道，人人得而诛之！”



手一挥，金塔祭出，在空中团团一转，宛如泰山压顶向着夜月澜罩下去！



狂风猛恶，金光万道。



君绯色曾经在这金塔下吃过大亏，知道这件法宝的厉害，心中一动。



她对这位夜皇陛下的印象还停留在他在那彼岸花海中悬浮卖骚，以及破不开粉红结界气得跳脚的那里。



所以她觉得这位夜皇本事就算再高也高不到很哪里去，应该就是比金长老略强些。



刚才之所以得手是因为杀了个措手不及……



看到金长老祭出法宝，她眼睛微微闪亮，等着看一场激烈的仙魔大战。



她还在笼子里，怕被殃及池鱼，所以她悄悄地操纵着笼子向前滚动。



远离一下战场，趁势滚到了墨辞身边，然后就停住不动了，安心地转身看戏。



结果，她发现那两个人压根没打起来。



只不过金长老的金塔已经恢复到正常大小，此刻正像个陀螺似的转在夜皇的指尖上，他还有点评：“这塔造的挺别致的，就是不太符合本尊的眼缘，不如毁了重做吧。”



最后一个字落地，那塔忽然像融化了似的变成了一坨金疙瘩。



君绯色：“……”



金长老：“！！！”



这金塔是他的成名兵刃，如今被毁他肉疼的想吐血！



他眼前一黑，热血上头，忽然手一招，罩住君绯色的笼子蓦然放开了她，向着夜皇罩下去！



“金兄，不可！”墨辞大叫一声，要拦已经来不及。



乍得自由的君绯色也懵了一懵。



说时迟，那时快，那笼子眨眼将夜皇罩在其中。



夜皇陛下不知道是没反应过来，还是太托大，居然连躲的意思都没有，就这么任由笼子罩住了。



金长老也没想到如此容易得手，胆气顿壮，哈哈一笑：“夜皇，这次就让你尝尝我这混元笼的厉害！”



相对于将君绯色这个奇才掳回山，能拿下夜皇陛下才是真正的大功一件。



也是他扬名立万的机会，所以他在稍一权衡利弊就下了这个决定。



现在将夜皇罩住，他更觉得自己这个决定无比英明，眼睛得意的几乎要冒光。



入了他这混元笼的还没有能逃出去的，嘿嘿。



夜皇站在那里，也笑了：“这鸟笼子不错，挺新奇，上面还顶着几朵花儿呢。”



他随手摘了一朵花儿，垂眸一看摇头：“这花没本尊的花好看。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第75章 夜皇驾临3


指尖一弹，花瓣四散，射在四周爆发似的缠过来的绿藤上，那些绿藤像是被抽了骨头的龙，瞬间瘫了。



连夜皇的一片衣角也没碰触到。



金长老：“……”



他心里忽然升起不太妙的感觉，唯恐自家的笼子有失，一抬手正要收回去。



却发现笼子不听话了——



他骤然抬头，见夜皇一只手握住一格笼子条，轻轻笑了一笑：“这笼子造的太粗糙，还是毁了吧，省得辣本尊眼睛。”



话毕，笼子毁！



他并没有什么大动作，约莫就是挥了一下衣袖，这所谓的仙界第一至宝混元笼就变成一地的残渣，收也收不起来。



金长老这次也没吝啬，一口鲜血就喷出来！



他眼睛血红，不管不顾就扑过去：“我和你拼了！”



“就凭你？”夜月澜声线醇如酒，眼睛弯似月，仿佛是和人话家常。



但手底下却极辣，衣袖中飞出六朵彼岸花，飘飘而舞，却阻住了金长老刚猛的攻势。



金长老这么强的力道，却拍不飞这几朵花。那六朵花贴着他飞，缓缓靠近他的衣袖，头顶，后背……



一旦被它们贴上，就要炸裂！



金长老脸色大变，寒毛全竖了起来！



“老金，小心！”墨辞脸色一变，摆剑冲过来。



修仙教派同气连枝，虽然平时为一些琐事争执不休，但真到了关键时候，还是会联手的。



墨辞一心想要救金长老，所以拉了他一把，将他拉到自己身后，宝剑圈转，灵气激荡间，想将那几朵花弹开。



结果，那几朵花倒是不追金长老了，开始围着墨辞打转，跗骨之蛆般向他贴近——



墨辞左躲右闪，同样弄不走那花，眼看一朵花就要贴上他的脑门。



君绯色脸色一变，不顾一切抖手弹出一道符咒！



电闪而去，正撞在那朵花上！撞得那花颤了一颤。



“君姑娘，快跑！”墨辞脸色大变，再顾不得什么，向着君绯色飞过去！



这花是魔花，谁拦它它盯谁，他和金长老这么强的功力还被这花追得狼狈不堪，如果这花盯上君绯色，这小姑娘哪里还有活路？！



蓦闻夜月澜哈哈一笑，衣袖一挥，君绯色身不由己飞起，直接撞入他的怀中！



花香萦绕鼻端，君绯色晕头转向抬头，尚没看清夜月澜的面具，就被他一句话给雷在那里：“娘子，你怎么胳膊肘子往外拐？为夫替你出气，你却帮他们对付为夫。”



他的声音里透着委屈，君绯色被雷得目瞪口呆：“你胡……”



后面的话她没说出来，因为穴道被封。



金长老：“！！！”



正要冲过来抢人的墨辞：“？？？”



其他弟子则一脸震惊脸，不相信地看着这一切！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第76章 夜皇驾临4


夜月澜并不理会众人，他低头看着她，眼睛里如有水波涌动：“娘子，为夫知道这次受了委屈，所以想出来证明一下你自己也很强，但你要明白外面的这些人没有一盏省油的灯，岂能这么容易上当？你无论混入哪个门派都是危险万分，为夫又怎能放心？还是跟为夫回去罢，你放心，从今以后，为夫只对你一人好，不会再理会其他女子。嗯，就算是黑白祭司，为夫也不会和她多说话了。”



君绯色：“##@##”



这是哪跟哪？！



什么黑白祭司？！



她管他和谁好啊！



他是眼瘸认错人了吧？！



他在唱什么大戏？



远在万里之遥的黑白祭司蓦然打了个喷嚏，她狐疑地掐算了一下手指：“谁在说本祭司坏话了？”



一脸懵逼的君绯色视线扫过似乎一脸恍然的金长老，再扫过目光复杂的墨辞，心里蓦然明白了！



这位夜皇陛下在封死她拜入修仙门下的路！



她心里有一万头草泥马奔腾而过，张了张嘴，依旧说不出话来。



“好啦，不要闹了，让外人看了笑话，跟本尊回去。”



红衣陛下左臂衣袖揽着她，右手衣袖一扬，无数红色花瓣蜿蜒成一道花桥，这桥直通向月亮方向，似乎是一座奔月桥，景致艳极也美极。



而夜月澜抱着她飞身而起，踏足桥上，飘飘而上。



他1～们上班的～闲庭漫步，在桥上逍遥而行，宛如春日踏青。



而下面这么多人站在那里眼睁睁看着，没有一个人敢去追一追。



红桥，红衣，那飘扬的衣袂如烈焰，渐渐远去。



地上的人在狼狈之余，都是一身的冷汗。



他们似乎是捡回了一条命呢。



金长老失魂落魄，看着地上的笼子碎片如丧考妣，喃喃：“我的混元笼！”



墨辞拍了拍他的肩膀：“能保住命就不错了，你丢的只是一个笼子，他们可是丢了手臂……”



金长老一窒，抬头看了看四周的弟子，这些弟子个个脸色煞白，此刻正怨念地将他望着。



似乎正怒他心疼笼子不心疼他们，让他们人不如笼……



金长老摸了摸自己的鼻子，不敢再哀嚎自己的笼子了。



一面命人速度去请大夫，一面和墨辞抱怨：“老墨，原来你我都看走眼了，那女孩子居然是夜皇之妻，怪不得身上诸多怪异之处……”



墨辞微皱了眉，片刻后摇头：“这个……或许就是那夜皇胡说八道的，未必能做真，看那女孩子神情不像是他的妻子，再说也从来没有人听说这位夜皇娶了妻……”



……



到此，求票票。么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第77章 三十六计跑为上计！


金长老不以为然：“这难说，毕竟夜族一向神秘，我们找了他们这么多年也没能找到他们的老巢，连个探子也派不进去，谁知道他在老巢内有没有成婚？幸好没带这女孩回去，要不然只怕很麻烦，说不定能把我们修仙派的秘密全部掏去！那就罪孽深重了！”



“可君绯色明明是纯正人类来着，照魔镜不会出错。”



“焉知人类女子不会嫁给夜皇？毕竟这厮是六界最大的小白脸，是不少无知少女的春闺梦中人。”金长老又是不屑又是恼怒。



夜族和修仙门派是死对头，这么多年来不知道打了多少场，都是伤亡惨重。



双方看彼此都是刻骨仇人似的，见面就血拼……



据古老传言，在曼陀仙尊那个时代，夜族曾经是一盘散沙，被修仙教派打的抬不起头，过街老鼠一样躲在一些穷山恶水中苟延残喘，不敢出来。



夜族的人一旦被修仙教派抓住，要么处死，要么抽去所谓魔骨为奴为婢。



因为夜族势弱，所以夜族被抓去为奴为婢的有很多。



这类人统称为夜奴，没有任何人权，可以被主人任意处死打骂，当然，也能像牲口一样被拍卖……



总之，混得不是一般的凄惨。



直到这位夜皇夜月澜出现，才改变了这一局面。



他统一了一盘散沙似的夜族，又找了一块洞天福地将整个夜族搬迁进去，慢慢发展壮大，终于能和修仙教派分庭抗礼，正面交锋。



谁也说不清夜族是何时强大起来的，毕竟年代已经久远。



等到了金长老他们这一代，夜族已经非常强大，修仙众门派联合抵抗，才能勉强站稳脚跟。



这位夜皇陛下是变态的强大，举手投足间就能让诸多修仙弟子灰飞烟灭。



论单打独斗，还没有人是他对手。



也就紫微宗的梵行仙尊可与他一战。



其他人上去也是白送人头。



所以诸修仙门派的宗主都敦敦教导门下弟子，见了这位夜皇陛下不必恋战，三十六计跑为上计！逃出来就是英雄！



只不过这位夜皇陛下神出鬼没，而且装束不一，平时又喜欢戴个面具，就算和易装的他狭路相逢，也未必能一眼认出来。



一旦和他动手，那基本是肉包子打狗有去无回……



好在这位夜皇倒没有以杀人为乐的兴致，要不然修仙宗门一半的门徒得喪在他的手下。



夜族的强大对修仙宗派来说，就是一块大心病，各派宗主们做梦都想将夜族彻底灭掉，做梦都想找这位夜皇陛下的罩门。



奈何夜族居住之地太神秘，修仙宗明里暗里找了这么多年，也没能找到，自然无法向夜皇身边派遣探子神秘的。



当然，修仙这边也有克敌制胜的法宝，那就是曼陀仙尊留下的上古仙阵。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第78章 他要带自己去哪里？


这上古仙阵各大宗门都有，护佑着宗门所在之山。



这上古仙阵极厉害，专门克制夜族魔气，夜族的人无论多强大，一旦进入这上古仙阵就会功力尽失，现出本貌，只能任人宰割。



所以各宗门也不怕混入夜族探子。



反正他们混进来也会现原形，压根不用专心寻找。



各修仙宗门最怕的不是夜族的探子，而是内奸。



这位夜皇身上有魔力，据说他只要对人笑上一笑，就有大批少女为他所迷，甘愿为他抛头颅洒热血！



冒着生命危险做夜族的探子，混进各大宗门。



为防备这个，各宗门招收弟子的时候都是各种查家谱，恨不得查祖宗八代，不查清楚是不会收的。



这次如果不是君绯色灵核太出色，是罕见奇才，金长老也不会动抢人念头。



他本来想把人抢回去再查她底细的。



现在君绯色被夜皇当众带走，还说了那样一番话。



虽然墨辞金长老他们未必完全相信，但她以后再想进入这些宗派修仙只怕是千难万难。



必然会被人当贼防备着……



君绯色极聪明，她就算不知道夜族和修仙门派的恩恩怨怨，也知道这件事的后果，所以她很恼火！



她倒未必非要拜入这些修仙门派修炼，只是就这样被动封了后路让她心里很憋气。



当然，她现在在憋气恼火之余，还是很紧张。



他要带自己去哪里？



有什么目的？



这一天多的经历让君绯色明白，这个世界天外有天，人外有人，她现在的功夫压根不够看！



不要说金长老和墨辞他们，就算守护测灵馆的那些弟子随便拎出一个也够她喝一壶的。



更不要说和这位夜皇陛下比了，他随便挥一挥衣袖，只怕就能把她挥成渣……



那他巴巴地掳她做什么？



君绯色不觉得自己身上有什么东西是能让这位夜皇陛下觊觎的，所以她思来想去都想不透他的目的。



此刻她是在这位夜皇陛下随手弄出来的结界中，就漂浮在他身边。



掳她离开那座城后，这位夜皇陛下就将她丢进结界中，没再亲亲热热地抱着她。



他一脸微笑地说什么她一身的骨头，他抱着硌得慌。



而且她的长相不尽人意，他抱在怀中未免有失他夜皇的身份。



她既然喜欢待在笼子里，那他也弄个笼子给她，而且他这笼子绝对比那什么混元笼要舒服。



君绯色倒没把他的刻薄话放心上，反而暗松了一口气。



他抱着她的时候，不知道是不是他身上的魔气太强大，让她略有些心烦气躁，想要用符咒贴他脸上！



幸好她知道自己不是他的对手，管住了自己的小爪子。



这结界呈扁圆状，君绯色只能坐在里面，站也站不起来。



幸好结界底部像软棉花，坐在上面倒也不难受。



唯一的缺陷是它一颤一颤的晃的厉害。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第79章 陛下这是做梦没做醒？


君绯色很庆幸自己没晕车的毛病，要不然她非被晃吐了不可！



夜皇陛下连云彩也没召一朵，就是凭空飞的。



君绯色向下一看，群山如缕，人像蚂蚁一样小，



这高度少说也有三四千米！



而她像是坐在无所凭依的气球中，她忽然觉得自己有些恐高了！



这个高度的罡风还是很厉害的，而这位夜皇的速度能比上超音速飞机，云彩自他们身侧如飞掠过，让她看着都有些眼花。



君绯色觉得外面的风一定大的难以想象，她如果在结界外，只怕能被风直接撕裂。



但看这位夜皇的样子，倒看不出在狂风乱舞的样子，他衣袂飘飘的角度恰好，仿佛周围是吹面不寒的杨柳风。



她的眼睛落在他雪白的长发上，心里琢磨，她在彼岸花的禁地看到他时，他的头发是墨黑的，现在却成了白的。哪个是他真正的发色？



又看了一眼他的面具。



她在那禁地是曾经看到他的脸的，但她也知道这位魔君会变幻形貌，所以她见到的未必是他真实的。



或许现在面具下的脸是凶神恶煞。



她正沉吟，夜月澜忽然侧头看了她一眼，笑吟吟看着她：“想什么了？是不是在腹诽本尊？”



君绯色瞥着他不说话。



夜月澜似想到了什么，指尖向她弹了一个法诀。



一道白光后，君绯色又能说话了：“不敢，陛下这要带我去哪里？”



“带你去成亲。”



君绯色噎了一噎：“陛下不要再开我玩笑了。”



夜皇陛下微笑瞧着她不说话，那眸光如夜般深邃。



君绯色被他瞧的寒毛直竖，她再顿一顿：“绯色只是一个普通女子，不觉得自己身上有什么能劳堂堂夜皇陛下惦记的。”



这次夜皇陛下似笑非笑望她一眼，这一眼似大有深意，君绯色解读不出来。



而他接下来说出的话君绯色就更不懂了：“你身上值得本尊惦记的实在是太多了！本尊得一样一样分门别类来研究……”



君绯色：“……”



她恍惚觉得自己成了什么稀罕品，勾起了这位夜皇陛下的好奇心。



她看着他面具后水波样的眼睛，只觉得自己身上的寒毛又无端地竖了一竖，她轻吸一口气：“请说具体些。”



夜皇陛下手臂一抱，依旧笑吟吟的：“譬如你的功夫很怪异，我瞧着怪眼熟的，却看不出你的师门。”



君绯色不说话。



“譬如你明明修炼到灵力三阶了，却不会游水。”



君绯色：“……”



夜皇陛下凑近结界，瞧着她的眼睛：“再譬如你已经是我的妻子，却和其他男人勾三搭四。”



君绯色有些不淡定了：“陛下这是做梦没做醒？我什么时候变成你妻子了？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第80章 三百六十五度没死角的美


“我们曾经同棺而卧过，你也亲口承认本尊是你的小丈夫。”夜皇陛下声音悠悠的：“这么快就忘了？”



君绯色：“！！！”



“你……你是那个孩子？！”



夜皇陛下笑吟吟看着她，那眸光中有一丝丝揶揄：“何必装？你不是早看出来了么？”



君绯色顿住。



她确实早有这方面的猜测，只不过不是百分之百确定而已。



毕竟当时是那孩子抱着她沉入湖底的，然后进入那个禁地那个孩子就不见了，却多了一位红衣夜皇……



当时他们的袍子都是一样的，区别只是大小号而已。



所以君绯色出了那禁地后，再没挂念那孩子，她只希望一辈子别再见面才好！



“是绯色眼拙，当时不识夜皇陛下，多有冒犯了。”



人在屋檐下，君绯色还是很会审时度势的，该客气时绝不炸毛。



“那你承认本尊是你丈夫了？”



君绯色唇角一抽：“那只是一场误会……是冯阳他眼瞎，才将您我同棺而葬，弄出这样一个笑话，压根做不得数的，夜皇陛下何等尊贵身份，又岂会真把这个当回事？夜皇陛下不要开绯色玩笑了……”



夜皇陛下似乎笑了，声音悠悠的：“小姑娘，你要知道，这世上有多少人削尖了脑袋用尽了法子想要嫁给本尊……”



“绯色没此奢望。”



夜皇陛下眸光闪闪又看了她半晌，周身有淡淡的光芒一闪，他的面具忽然不见了，露出了真容。



君绯色：“……”



上次在禁地之中，他身周似有红雾遮挡，她并不能完全看清他的脸，现在终于看清了！



她记得看过一本书，里面的女主角海伦美的逆天，每次出门都会引起轰动，看呆了人不知道有多少。



男人们如疯如魔，为了抢一个看她的好位置常常大打出手，不知道引起了多少流血事件，后来引起国和国之间的战争，只为了争夺她，被后世的人誉为红颜祸水。



而现在君绯色看到夜皇的真面目，脑海中先闪出那位名叫海伦的女主角，再接着闪过四个字——蓝颜祸水！



怪不得他要戴个面具，如果不戴面具的话，他走过的街只怕得被女子们疯狂扔来的花给淹了吧！



只可惜这张脸稍稍有些像路星川，而她做为黑粉，怼他黑他已经成习惯，所以她下意识想从这张脸上找出不足，找出黑点。



但可惜——



没有。



这男人三百六十五度没死角的美，而且还一点也不娘！



相反，还极具侵略性！眸光慑人！



矜贵天成，一颦一笑动人心魄。



这幅模样简直就是祸水！



他儿童模样的时候笑一笑就让人想要为他掏心掏肺。



而他现在这模样，稍稍挑一下唇角，估计就会有大批少女前仆后继心甘情愿被他侵略……



不过，她天生对这张脸免疫，看到的时候心里又涌起熟悉的烦躁之感。



嗯，他的头发也变了，又变成了纯黑色，瀑布一样散在身上，配上他火红的袍子，有一种震撼人心的美。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第81章 看好你个棒槌！


看来刚才的银白色是他随意变幻出来的保护色。



她略有些出神。



“现在改变主意了么？”夜月澜似乎很满意她的反应，漫不经心问了一句。



“没有！”君绯色语气很坚定。



夜月澜：“……”



他望着她的眸光幽深，甚至稍稍有些寒凉。



君绯色头皮又一阵发麻，她总感觉夜月澜看自己的眼光有些古怪，却又说不上哪里古怪。



片刻后，他笑了：“本尊记住你这句话了！”



明明是很普通的一句，君绯色心里却莫名一抖，直觉自己要倒霉了！



事实证明，君绯色的第六感还是很灵的。



……



她以为这位夜皇陛下会将她带回夜族，却没想到他找了个山沟沟，将她丢了下去。



然后在山沟沟里设了一个结界，将她笼罩其中。



君绯色一脸懵逼地看向结界外的他：“夜皇陛下这是什么意思？”



夜月澜悠然地在一块大石上坐下。



他似有洁癖，坐下时，大石上凭空冒出一个锦墩，他就坐在锦墩上，随口道：“再闯个结界让本尊开开眼。”



君绯色：“……”



她终于明白了！



看来是自己在禁地闯进了那个粉红结界，而他进不去，让他面子受伤了，所以想在这里找回来。



她看了看眼前这结界，不是一般的厚实！



她小脸一黑：“这个我破不开！”



现代的那些妖魔鬼怪没有这么强大的，会设结界的凤毛麟角。



就算会设也是那种很普通的，她那种破起来没压力。



但现在这个——



她摸了一摸，就感受到上面极强大的暗黑气息，让她寒毛直竖。



还被它电一下，电的她指尖全麻了！连指骨也捎带着疼……



这种不要说现在的她，就算全盛时期的她也不行！



夜月澜瞧了她一眼，鼓励她：“不试试怎么知道？你毕竟是五灵核的奇人不是么？”



君绯色视线盯向他：“原来你早就到了！”



看来他是看到她被测灵核了，要不然他不会知道她是五个灵核。



夜月澜光风霁月地一笑：“彼岸花禁地一别，本尊对你甚是想念，日思夜想，实在抵不住相思之情，只好出来找你，看你坐在笼子里，还能吃的那么香，本尊甚是欣慰。”



欣慰个头~



这个人说话没一句能当真！



君绯色干脆问直接的：“你找我到底有什么事？我想听实话。”



夜月澜眼睛在月色下似个要溺死人的深潭：“本尊哪一句是假的了？”



君绯色抿唇不说话了，话不投机半句多，她懒得再和他说。



夜月澜抬手指敲了敲结界：“来，破这个结界让本尊瞧瞧，当初那个粉红结界你都能快速破开，这个一定也可以。我看好你哟。”



看好你个棒槌！



“我那是瞎猫碰到死耗子！”



“那就再碰个死耗子给本尊看看。”



君绯色握了握拳，想把他当成死耗子抓一抓！



她知道今天这事难以善了，深吸一口气询问：“我如果破开你会放了我？”



夜月澜想了一想：“本尊可以让你先跑三天。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第82章 这竹笛有他好看？


君绯色没再说话，专心破结界去了。



夜月澜随手自空中一捞，就捞了一根草叼着，专心看着她。



事实证明，瞎猫碰死耗子真是偶然又偶然的几率，并不会因为她是穿越女就对她大开方便之门。



君绯色在那山沟沟里转来转去，将平生所会的破结界之术都使了出来，结果还是无用功。



她像个钻进透明玻璃瓶的蝴蝶，飞上飞下，无论怎么扇动翅膀都飞不出这瓶子。



不知不觉天就亮了。



君绯色折腾了一夜，又累又饿。



她就昨晚吃了几个包子，现在早折腾干净了。



而夜月澜一开始还坐在结界外目光炯炯地瞧着，后来他就无聊了，掏出他那支笛子，吹了起来。



此刻，他就坐在一棵大树的树梢上，风扬起了他火红的衣袂，月亮在他身后淡成一弯剪影，再加上笛声悠悠，简直就是一副养眼的水墨画……



君绯色干脆也坐下来，抬头看着他。



那月亮好像一块茯苓饼。



他手中的笛子像一根翠绿的蛋卷。



这竹笛的颜色好鲜亮，想必当初那根竹子也是一根与众不同的竹子，长出这根竹子的竹笋想必也很好吃，竹香可口……



夜月澜似感应到她的目光，垂眸下望，正和她那一双饥渴的眼睛对了个正着。



他一顿，他见过无数少女的眼睛，看他的时候要么含情脉脉，要么痴心一片，要么含羞带怯……



还是第一次看到君绯色这种像是馋涎欲滴的。



她对他心动了？



果然是个特别的小丫头，就算心动，那目光也和其他人不一样。



于是，他稍稍调整了一下坐姿，一条腿随意荡着，另一条腿则支起，这姿势更撩人。



他的心腹黑白祭司曾经说，他这个坐姿之美可以做到男女通杀。



然后他又望了君绯色一眼，这次看的仔细，发现她看的其实是他手里的竹笛……



他略有些纳闷，这竹笛是他随手在一片竹林中折来的，除了鲜亮点，没别的优点。她盯它做什么？



他晃了一下竹笛，不动声色地将竹笛转了一圈，果然发现那小丫头的目光跟着竹笛转了一圈。



夜月澜微抿了薄唇，这竹笛有他好看？



他指尖一弹，翠绿的竹笛直接碎成了渣。



君绯色微张了口，吐出两个字：“可惜！”



她刚才听着笛声，已经将竹笛脑补成一盘菜，竹笋炒野猪肉很好吃的！



“怎么不破结界了？”夜月澜问她。



“我饿了！”



“所以？”



“你这结界内连个萝卜也没有，我不想饿着肚子干活。”



夜月澜烟月眉微挑，看了她半晌，又笑了：“你等着。”



他随手折了一片叶子，在唇边吹了几下。



吹出来的调子有些特别，略有些尖锐，倒不难听，就是不成曲调。



君绯色不知道他要搞什么玄虚，干脆就在那里看着。



片刻后，她终于明白了。



他吹出来的调子是召猪的！



一头膘肥体壮的野猪呼哧呼哧奔了过来，然后拼命一头撞在一块青石上，撞死了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第83章 撑死他算了！


君绯色：“……”



果然不愧是魔尊，这打猎方式好另类！



这位夜皇陛下打猎另类，炮制野猪的方法也很另类，他随手就变出一柄刀，那刀自动飞到野猪身上，在野猪脊背上唰唰飞旋……



一块快大小均匀的里脊肉就这么飞了出来，自动串到他早预备好铁钎子上，足足串了十几串。



再一挥手，他身前凭空冒出一团火，那十几串猪肉串就自动飞临火的上空，在那里徐徐翻转。



他也不知道从何处拿出一个料包，将调料一层层洒上……



香气扑鼻！



君绯色是美食家，一看就知道这肉串是美食绝品，不用尝也知道好吃！



肚子咕噜噜叫了一声，她更饿了！



眼睛扫过肉串再扫过那位夜皇陛下，忽然发现这位陛下还是很招人喜欢的，她对他那莫名的反感少了一丢丢。



她坐在那里，安心等肉串烤好，她一会要大快朵颐！



不过，一刻钟后，君绯色决心要讨厌这夜皇陛下至死！



因为那肉串烤好后，他并没有递给她，而是悠然自得吃起来。



吃独食不说，他还把肉串向她晃了一晃：“想不想吃？想吃的话就赶紧设法突破结界出来，要不然你一口也吃不到。”



君绯色：“！！！”



她如果能出去至于在这破山沟沟里‘种蘑菇’？



早跑出八百里地去了！



她轻吸一口气，微闭了眼睛，坐在那里调息，压制饥火。



她坐了足有半个钟，等她再睁开眼时，发现十几串加起来足足有三斤多的肉串，都进了这位夜皇陛下的嘴巴。



一串也没给她留下！



这夜皇是猪投胎的，这么能吃！



撑死他算了！



她饥火上升，心里有些许不淡定。



她这人缺点不算多，除了不会水外，她还禁不得饿，一饿就心中冒火。



尤其是现在，她的心火更大。



夜月澜也没看她，而是随手将那头死猪用一道火光化掉，喃喃道：“早饭解决了，午饭吃什么呢？”



君绯色肉疼地看着那头猪在火光中消失，恼恨之余在心里又给这位陛下按了一个新罪名。



——浪费食物！



这么一大头猪，他仅仅吃了一点里脊肉就丢掉了，太可恶了！会遭天打雷劈的！



君绯色还是低估了这位夜皇陛下的下限。



他中午的时候又猎了一只山鸡，不知道从哪里拎出一个锅煮了一锅山鸡肉汤。



而毫无例外的，这肉汤也全进了他的肚子，连个鸡爪子也没给她。



君绯色在气愤之余还有些怀疑这夜皇是变魔术的厨师。



因为他身上带的东西超级多，什么锅碗瓢盆甚至小炉子都有。



更稀奇的是，也没见他掏出类似储物袋似的东西，随便一张手就变出一样东西……



他这些东西平时到底放在哪里了？



夜皇陛下不该是动辄十几人侍候，四体不勤五谷不分么？



他居然像个厨师，将做饭家什随身带……



莫非他做夜皇之前是个厨房大师傅？



君绯色盯了一眼他那张祸国殃民的脸，暗中摇了摇头。



这人长相这么妖，就算落魄只怕也没有人舍得让他下厨房吧？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第84章 小样，反应还挺快！


瞧他那一双手又白又嫩的，十指像笋尖儿似的。



比女人的手还漂亮！一看就是十指不沾阳春水的。



所以——



君绯色无聊地在那里推理了半天，终于坚定地得出一个结论。



——他就是个变态！



越来越饿！



偏偏一口水也喝不上。



而这位陛下炮制食材的方法也是花样翻新，晚上又做了个烤全羊。



君绯色舔了舔几乎要干裂的唇，已经没什么想法了。



她始终没再去破那结界，要么打坐，把腿坐僵了就站起来稍稍溜达一圈，然后回来接着坐。



夜皇陛下十分缺德，困住她的这小山沟不但没有任何食物，也没水。



这破山沟里仅有的一条小溪在结界外。



眼看着又是玉兔东升，夜皇陛下似接到一个下属的什么消息，瞧了她一眼：“你倒是很有骨气。既如此，你继续在这里罢，不怕饿死的话，就尽管在里面待着！



一转身直接消失了。



君绯色苦笑，她倒不是耍小脾气和他正面刚，而是她明白自己无论如何也破不开这结界。



不想做无用功，白白浪费体力。



不知不觉一个时辰过去了，那夜皇陛下始终没回来。



天边月如钩，夜风清凉吹在脸上。



原本是个很美好的夜晚，周围的环境其实也不错，但君绯色没有任何心思赏景。



她抱膝坐在那里，看月亮也像一块弯月型的糕点。



脚下的土地忽然一阵涌动——



君绯色眼睛一亮，唰地一声亮出一柄精钢短匕，屏住呼吸紧盯着那块地方。



会不会有田鼠？



虽然她不喜欢吃田鼠，但现在饿到了极致，抓只田鼠来烤一烤也不错。



“噗~”一团淡白的东西从里面跳出来。



君绯色二话不说一匕首扎下去！



那白影唰地一声跳开。



小样，反应还挺快！



但你既然入了我这结界就是我的食材！休想跑！



君绯色正要去扎第二刀，忽然看清了那白影模样，她的刀硬生生在空中顿住：“汤包！”



那白影正是失踪多时的汤包猫，它嘴里横叼着一个袋子。



那袋子个头比它还大，它将袋子放下，然后委屈地冲她喵了一声。



君绯色没管那袋子，先一把把它抱起来，撸了一下它的毛：“汤包，你居然能从地底钻出来，这两天你去哪里了？让我好找！”



汤包用头蹭了蹭她的掌心，然后又跳下地，将那袋子拖到君绯色面前，冲她咪咪叫。



君绯色将那袋子拿起来，打开一瞧，眼睛亮了！



里面窝着一根白胖的萝卜！还是洗的干干净净的萝卜。



就是萝卜模样有些古怪，头顶分叉，每个叉上都开着一朵淡粉色的花。



萝卜有婴儿手臂大小，白中透着淡淡的粉，像少女晕红的两颊。



拿在手中的时候，有淡淡的香气飘散出来。让人一看就分外有食欲。



君绯色几乎要热泪盈眶，在汤包脑门上狠狠亲了一口：“汤包，你是及时雨！”



抓起萝卜就啃。



她就吃了一口就有些吃不下去了！



这萝卜模样好看，味道却有些怪，明明是萝卜，却隐隐有一种榴莲的味儿。



……



到此，么么，亲爱的们多发小弹窗哈，让我瞧瞧嫩们的想法。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第85章 汤包么么哒


而君绯色不吃的食谱中，榴莲是在第一项。



一因为她讨厌榴莲味儿，二是她吃榴莲严重过敏，过敏时能全身肿胀，脸也跟猪头小队长似的。



她看了看手中萝卜，这东西不会是用榴莲嫁接出来的吧？！



那她吃还是不吃？



汤包蹲在那里看她纠结，有些不解，冲她咪咪叫了几声。



君绯色又摸摸它的头：“这东西你从哪里淘来的？我吃这个大概不行，我讨厌这个味儿。”



汤包：“……”



它满眼的不可置信。



似乎不明白她饿成这个样子还这样挑三拣四。



君绯色想了一想，还是将那萝卜放弃了。



她再饿两天饿不死，但如果在这里面过敏，说不定一个时辰内就要找阎王爷报道。



她还是不冒这个险了。



汤包瞧了她半晌，忽然一转身又钻入地下，眨眼不见了影子。



君绯色吐了一口气。



这蛋生的猫就是与众不同！不但能降服人熊，还会土行孙的本事，钻地而去……



约莫过了盏茶功夫，那猫叼了一个大地瓜又钻了回来，它脖子里甚至还挂着一个水囊，一并放在君绯色面前。



君绯色感动！



这喵真贴心！比叮当猫还贴心。



虽然不会说话，但明显是能听懂人话的，知道她现在最需要的是什么。



君绯色毕竟是在城市中长大，虽然很挑嘴很会吃，但她不怎么会做。



野外生存的本领如果十分是满分的话，她也就占五分。



此刻抱着个地瓜有些犯愁，吃生的太涩，这仅有的食物她得尽量做的好吃些。



她喜欢吃烤地瓜，但她没有烤地瓜的那种烤桶——



……



墨黑的山峰突兀直指云霄，没入云深不知处，也不知高几许。



夜族的臣民每次望着这座山峰的时候，都充满了敬畏。



原因无它，这是他们夜皇居住的地方，极难攀援。



夜族的臣民能上去的用十个指头就能数过来。



当然，就算能上去的人也不敢随便上，必得夜皇传下召令才可。



不必召令就能上去的全夜族只有五个人。



而黑白祭司就是其中之一。



她此刻就站在峰顶一处白石头前。



这白石头不是普通的石头，它是显影石，只有夜皇能够开启它。



开启了以后就能看到夜皇做了标记的任何地方。



白石头前面不远处有一玳瑁小亭。



而夜皇夜月澜就倚靠在一根柱子下，一手拎着朱红的酒葫芦，看上去有些漫不经心，眼睛时不时瞥一眼白石头上放映出来的景致，然后喝几口酒。



这亭子中明明有长椅，夜皇陛下偏偏要坐在台阶上，没骨头似的靠在柱子上。



害得黑白祭司来了以后也没敢坐，只能站在他背后，听从夜皇的命令看‘电影’。



此刻白石头上映出来的是一个山沟沟，山沟沟里有树有石头还有一位粗布衣裙的少女……



借助绝佳的记忆力，黑白祭司认出此少女正是上次夜皇陛下在传音镜里让她看的那位很特别的小姑娘。



几天不见，小姑娘似乎更瘦了。



两颊苍白的发青，衣服看上去又宽又大的，很不合体。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第86章 和本尊置气


小姑娘像木雕似的坐在那里看月亮，大半晌没动。



“她在做什么？”黑白祭司纳闷。



“和本尊置气。”夜皇陛下懒洋洋的。



“啊？”



居然有人敢和夜皇陛下置气？太稀罕了！



更稀罕的是，他们的夜皇陛下似乎还吃这一套……



“为什么？”



“明明将她关在这样一个鸟不拉屎的地方，她却不肯使出她破结界的法宝破界而出，宁肯蹲在里面挨饿。”



黑白祭司看了看那结界，认出是夜皇陛下亲手设下的高品阶的结界。



再看看小姑娘，她开口：“陛下，属下觉得她不是不肯破界而出，而是以她的功力破不开。她的灵力毕竟只有三阶。”



“可她能破开本尊也破不开的粉红结界，还是很轻松就破的。”夜皇陛下声线微凉。



好吧，黑白祭司不说话了。



那结界她也见过，当时她使出了洪荒之力也没能撬动那结界分毫。



没想到这不起眼的小姑娘居然有这样的本事！



那她现在是藏拙了？



又看了片刻，正看到汤包衔着一个布包进去，看到君绯色掏出布包里的东西，一个长相怪异的‘萝卜’



黑白祭司睁大眼，惊了！



顶级百年云花参！



传说中吃一颗就能增长百年功力的珍品，唯一对魔道仙道的修者都有益处的异宝。



只可惜它是生长在一处仙魔通杀的穷山恶水之处。



这世上只有夜皇这种修有特殊功法的人能进去采来……



黑白祭司忍不住看了夜皇一眼：“陛下，这是您赏她的吧？”



夜皇陛下又喝一口酒：“总不能真把她饿死。”



黑白祭司暗翻了一个白眼，这世上能吃的多了去了！



还没听说拿百年云花参充饥的！



再然后她就看到君绯色咬了一口就一脸嫌弃地放下了，还说讨厌这味儿……



黑白祭司颇为同情地看了夜皇陛下一眼，夜皇陛下脸色不算太好，吐出一个字：“蠢！”



“她应该是不识货吧。”黑白祭司猜测。



她视线又落在那只猫身上，眸光一缩：“这不是陛下昨日带回来的神兽犼么？怎么——怎么像是认这小姑娘为主了？”



“它本来就是她的。”夜皇陛下随口道。



黑白祭司：“……”



她仔细地打量了一下君绯色，终于感觉这姑娘真的很特别，身上的疑点也越来越多。



譬如她能让陛下提前恢复，譬如她身上拥有五灵核，譬如她能破粉红结界，再譬如她能收服神兽犼。



而且那小姑娘明显不认得这犼的品种，一直把它当猫养来着。



还起了个颇雷人的名字——汤包。



后面发生的事让黑白祭司很开眼，因为汤包不辞辛苦地为主人偷来一个地瓜。



而那女孩子抱着地瓜想了半晌，就捡了一堆柴，掏出一个模样古怪的小竖条（打火机）打着了火，去点那堆柴。



但那火苗太小，而那柴又太大，她点了好几次都是无用功。



还是汤包在旁边看不过去，张口吐出一团火，轰地烧着了那堆柴，火光熊熊的，很明亮。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第87章 喜欢她？你想多了！


小姑娘很喜欢，抱过那猫来又亲一口，喜滋滋地将那大号的地瓜扔进火堆里去了。



然后她就端端正正地坐在那里等着。



黑白祭司：“……”



黑白祭司是生活小能手，看到这种烤地瓜法她觉得不能忍：“这样烤会夹生吧？”



夜皇陛下又吐出一字点评：“笨！”



黑白祭司也摇了摇头，这特殊的小姑娘看来厨艺挺让人捉急的，偏偏还如此挑嘴，以后有苦头吃了。



于是主仆两人又像看影片似的看小姑娘。



其实这过程很枯燥，因为小姑娘一直在那里坐着，也没发生点什么。



黑白祭司看的有些犯困，恨不得按个快进——



她又暗中瞧了瞧夜皇，他脸上倒没有不耐烦，依旧懒洋洋地靠在那里，喝着小酒赏景似的赏。



夜皇陛下对这女孩子的态度很有些特别哟。



黑白祭司眸中闪过一抹激动，觉得这是个能振奋整个夜族的大瓜！



夜皇这张脸虽然很招女人喜欢，也很爱笑，但他是面热心冷，从没有怜香惜玉之心。



要么把女人当男人使唤，譬如她，一直兢兢业业地在夜族当牛做马，从没得到特殊照顾过。



要么不屑一顾，没本事只有漂亮脸蛋的女子稍稍靠近他一点，他就直接拍开。



再有那没眼力劲死命向上贴的，就被他辣手摧花了……



这么多年陛下的后宫空荡荡的，不要说三宫六院，就连个母耗子也没见一只！



害得夜族上下的人都以为夜皇陛下某些方面的取向不正常，说不定是个断袖。



夜族虽然不禁断袖，但是夜皇陛下如果断袖了，如何繁衍血脉？夜族后继无人啊！



这些年夜族的大臣们一直愁啊愁的，几乎要愁白了头。



现在好了，夜皇终于对一个小姑娘特别了！



黑白祭司只觉胸中有热血在激荡，越看越像这么回事。



于是，她不怕死地问了一句：“陛下，您是不是喜欢她？”



心里已经盘算怎么把小姑娘喂胖点，胖点以后才好生养——



但夜皇陛下一句话就泼了她个透心凉：“喜欢她？你想多了！”



一转身原地消失，不见了。



他一离开，小影片自然也就不播放了，又是平平凡凡石头一块，和黑白祭司两两相望，与晚风共凄凉。



……



山沟沟里的君绯色果然烤了一只夹生地瓜，半边糊了半边没熟。



她拍掉上面的黑灰，忍着烫手将它掰开，一半焦黑一半苍白，只有小半圈瓤透着一点温暖的黄。



这样的地瓜君绯色平时看也不会看一眼，但现在——她太饿了！



所以她叹了一口气，小心地将外皮揭掉，吹了吹，一口啃下去。



结果地瓜忽然不见了，她一口差点咬到自己的手指头！



她：“！！！”



“这么难看的东西是你烤出来的？”一道声音如凉风刮进她的耳内。



她怒而抬头，见那位夜皇陛下终于去而复返。



就站在先前的树梢上，晚风吹得他火红衣袍猎猎飞舞，仿佛要乘风而去。



他两根手指夹着的正是她辛辛苦苦烤出来的地瓜，一脸的嫌弃。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第88章 他对女子有偏见？


君绯色要气疯了，那可是她唯一能吃的东西！



“把它还给我！”她怒叫。



夜皇陛下晃了晃地瓜：“老规矩，要想吃就出来抢。”



君绯色：“@#￥%”



她被气乱码了！



她恨得一掌拍在结界上！



结果被反弹回去，咕咚一声跌在地上。



她又气又饿又怒，正想一跃而起，眼前忽然一黑，晕了过去。



……



君绯色又做那个被捅了一剑的噩梦了。



等她满头大汗地醒来，才发现天光已经大亮，而她正躺在一张柔软的床铺上，旁边一位身穿粉衣的女子正在忙碌。



君绯色手抚着心口起身，每次做这噩梦她都会心口疼，仿佛真被捅了一剑似的。



那粉衣女子原本背对着她，正在那里熬制什么东西，闻声回头：“君姑娘，您总算醒了，睡了足足一天一夜呢，幸好我在您睡着时喂了您一碗参汤……”



那粉衣女子极为好看，明亮的大眼，秀挺的鼻，嫣红的唇，一笑左颊旁一个酒窝儿。



再搭配上她那身淡粉色的裙子，更显得皮肤嫩嫩，活泼灵动。



“君姑娘，我叫姗姗，姗姗来迟的姗姗。”



君绯色一脸懵逼，不过对待美女还是很客气：“呃，你好，我这是在哪？”



“这是黄泉驿馆……”



君绯色险些掉下床：“啊？”



那粉衣女子噗嗤笑出来：“姑娘莫怕，这是我们夜族的地方，这驿馆是专为来夜族的贵客预备的。”



君绯色松了一口气，她还以为她死了哩。



夜族的地方名字都这么非主流么？



君绯色忽然像想起什么：“那个……是谁带我来的？我的猫呢？姗姗姑娘可看到了？”



“是我们的黑白祭司亲自送过来的，叮嘱婢子好好照应姑娘。她只送来姑娘一位，没看到什么猫……”



君绯色心里有些火烧火燎。



她晕过去的速度太快，虽然没看到是谁救了她，但猜也猜的出来，肯定是那位变态夜皇。



就是不知道他把自己的猫怎么样了……



她轻吸了一口气：“姗姗姑娘，能不能帮我禀报一下你们的夜皇？就说我要见他……”



姗姗一愣，仔细看了她一眼，随即摇头：“我们夜皇陛下可不是那么好见的，再说他从来不接见女子。”



君绯色：“……”



不接见女子？



他对女子有偏见？



是天生的大猪蹄子？



还是吃过女子的大亏？



“那黑白祭司呢？我能不能见一见她？”



君绯色直觉这黑白祭司是夜族的重要人物。



毕竟夜皇掳她的时候，曾经把黑白祭司拎出来专门说了一下。



虽然他是信口胡说的，但能让他专门提一嘴，应该不凡。



姗姗为难：“我们祭司大人去公干了，暂时回不来。不如等她回来再去禀报一声？”



好吧！



现在她也急不得。



自家那只喵会的东西不少，生存能力挺强的，只要那夜皇不折腾它，应该就没事。



姗姗熬了一锅银耳燕窝红枣粥。



她手艺不错，那粥色香味俱全，还配了几碟小菜和金丝卷儿，让君绯色胃口大开。



她终于吃了一顿饱饭！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第89章 一口吃不成个胖子


她虽然贪吃，但真吃饭的时候吃的并不多，半个金丝卷一碗粥她就吃饱了。



“姑娘，您多吃点。”姗姗在旁边有些不甘。



君绯色摇头：“多谢，吃饱了。”



“你吃的太少啦，这样怎么可能胖起来？您真的太瘦了。”



君绯色笑了一笑，没说话。



一口吃不成个胖子，她的肉肉需要慢慢养回来，现在不急。



君绯色活动了一下手脚，问：“我能不能出去？”



姗姗挑眉：“当然，姑娘是自由的，想去哪里就去哪里，需不需要婢子带路？”



居然不是软禁她——



君绯色也搞不清那夜皇掳她到此的目的了，不过，能自由行动还是很不错的。



她开玩笑似的问了一句：“你就不怕我是外面修仙界的修者？把你们夜族的秘密看了去？”



姗姗笑，笑容很自信：“不怕，因为你不是修者，你是纯人类。”



“这么自信？”



“当然，修者在这里是活不下去的。”



姗姗干脆打开了门，外面有云雾飘荡，那雾气是淡白色的，隐隐带着一抹香气：“这是魔精之气，夜族的人呼吸对修行有益，而对修仙者来说，这气就是穿肠毒药了，一个时辰也顶不住。”



君绯色：“……”



长知识了！



姗姗弯腰向她行了一礼：“姑娘请便。”



于是，君绯色就溜达出去了。



……



从穿来这个世界后，君绯色所碰到的那些修仙者一提起夜族来，就咬牙切齿的，口口声声称呼为妖邪，仿佛对方是十恶不赦的妖魔。



而君绯色从姗姗身上也确实嗅到了魔气。



所以在她的印象中，夜族所居之处必然是暗天无日，血池黑雾，说不定还骷髅头遍地。



但出来以后她才发现自己大错特错，这夜族之地居然很世外桃源！



天空是蓝的，白云朵朵漂浮。



太阳是红的，温暖地照耀着大地。



城市中一座座尖顶的建筑鳞次栉比，街道上人来人往的，很是热闹。



红男绿女，穿着打扮各不相同，但看上去很有品位。



街道上时不时有儿童打打闹闹呼啸而过。



城外则是阡陌纵横，庄稼长势喜人。



在郁郁葱葱的青山绿树掩映中，时不时有尖顶小房子露出一点塔尖。



太阳下山的时候，也有炊烟袅袅而起，有农人放声而歌。



偶尔有牧童骑着牛逍遥走在田埂上，牛角上挂着书……



君绯色曾经拦住一名牧童问过路，牧童很热情地给她指路了。



因为这里的路基本都是呈放射形的，很不好找。



君绯色又有些路痴，没听很明白，那牧童干脆将她请上牛背，直接把她送过去了，又热情又周到，让君绯色颇为感动。



这里吏治清明，无论城市还是乡村，真正做到了路不拾遗夜不闭户。



百姓们的房门甚至是没有锁的，农户的屋门外也只是一圈花栅栏，装饰的成分居多。



这和人间压根没区别嘛！



这治安甚至比外面人界还要好很多……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第90章 她得讨回自家的猫


看来这夜皇性子虽然变态了些，做皇帝还是做的极有水准的，很有治国理政的手腕。



而夜族的人身上虽然有魔气，但看来是一种特殊的体质，和他们的品行无关。



在这里过的半个月是君绯色自穿越以来过的最舒心的半月。



每天可以随意游玩，回到驿馆的时候就有热腾腾香喷喷的饭菜等着她。



姗姗有一手好厨艺，做出来的饭菜都极为可口，花样翻新。



每天都没有重样的，让君绯色这种小吃货很过瘾。



而夜族这里各色特色小吃也不少，都是君绯色从来没见过的。



碰到合眼缘的，她就会买些来吃。



虽然也有很多不合口味的，但胜在新奇有趣，她还是很欢喜。



这样胡吃海喝的结果就是，她终于胖了，胖了十斤，还长高了两公分。



幸好她原先瘦如纸片人，胖了十斤也才八十多斤。



两颊有肉，气色也好看了不少。



在这里让君绯色糟心的事只有两件。



一，是依旧没找到自己的猫，二，是无法修炼。



君绯色抬头看了看天空中浮荡的云雾，这魔精之气虽然对她无害，但也确实无益。



她修炼的时候，筋脉并不如往常活泼，也感应不到一点灵气。



她其实还是有些奇怪的，她在现代修炼的功夫是百炼宗的术法，而百炼宗是传说中的道门，虽然很多术法是她自己灵机一动的产物，但底子还是道门的。



怎么来到这里就不算是修者了？



这里的仙门修炼的是什么特殊功法么？



所以一旦修炼就闻不得这魔精之气？



考虑这些问题的时候，君绯色正坐在一座茶楼吃茶点。



这个茶楼里的点心很精致，味道也可口，茶也正宗，君绯色来这里吃一次就爱上了。



所以她闲来无事就会来这里消磨一个时辰。



这茶楼临着一片烟波浩渺的大湖。



坐在茶楼三楼，凭栏看楼下人来船往，还是很有意境的。



这茶楼样样都好，唯有名字不太好，名为冥水搂。



不过夜族这里的店铺名字都是这种风格，什么鬼海阁，冥风亭……都是常见名。



就连这都城里的衙门名字也让人退避三舍——阎律殿，和阎罗殿一字之差。



君绯色此刻就坐在茶楼窗口处，凭栏而望，湖中游船如梭，而在湖的对岸的山峦环抱之处，有一座墨黑的高峰，峰顶没入云海深处，看上去神秘而又磅礴。



据夜族的人说，那叫忘川峰，是夜皇陛下所居之处。



君绯色曾经在那附近转悠过，忘川峰四周虽然没有重兵把守，但是有结界，压根无法靠近。



而那山峰像一根擎天黑玉柱，直上直下的，山壁镜子一样光滑，没有攀援之处。



所以君绯色在那附近转悠一圈后，就打消了偷摸进去探一探的念头。



她还是等见了黑白祭司再说吧，无论如何，她得讨回自家的猫。



还有，她还要尽快离开此地，找个灵力充沛的地方修炼才行。



她正沉吟，空中忽然有隐隐的乐声传来，那乐声很缥缈，初时似乎极远，再接着就近了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第91章 小可能否和您拼个桌？


君绯色循声望去，见空中行来一队人簇拥着两顶轿子……



一顶蓝轿，一顶浅绿轿子。



这两顶轿子比普通轿子大了三倍有余，描金绣银，精致而又华丽。



最出奇的是两顶轿子上各有一对雪白的翅膀，随着翅膀的扇动，轿子飞的平平稳稳。



而在轿子前后则簇拥着少年男女各十二人，男穿青衫，女穿素纱裙。



男吹笛，女弹琵琶，坐骑都是朱鹮鸟，这么行来的时候，不是一般的惹人注目。



君绯色忍不住多看了那一行人几眼，重点是那两顶长翅膀的轿子，她觉得挺稀罕。



“咦，是灵族的少主陪同我们郡主回来了！”



“真的耶，这次他们应该又会小住几天吧？”



“那当然，他们每次来都会小住几天的，郡主毕竟舍不得离开这里，每次离开都会依依不舍的……”



茶楼的其他人在那里议论纷纷。



灵族？郡主？



君绯色颇感兴趣，于是又多看了那两顶轿子一会。



然后发现那两顶轿子在湖上空分开，那些侍从们簇拥着蓝轿子向着茶楼方向飞来，而那顶浅绿轿子则独自飞向那墨黑的忘川峰……



君绯色心中一动，忘川峰四周的结界并不阻挡那顶浅绿轿子，它直接穿进去，然后盘旋上升，没入云霄深处，显然上峰去了。



这郡主——莫非是那变态夜皇的什么亲戚？



茶楼里还有人在议论，君绯色听了几句，终于弄明白了这郡主的身份，是夜皇陛下的妹子。



夜皇陛下平时很宠爱这妹子。但这妹子和夜族之地大概八字不合，在这里常常生病，好几次都垂危。



后来夜皇无意中带她到灵族走了一趟，她居然很适应那里的气候，病也好了。



于是，夜皇干脆就将她托付给灵族之王，让她在那里休养生息了。



不过，这郡主很恋家，每年会回来三两趟，每次都小住个七八天，直到身体出现不适感才依依不舍离去。



皇帝的妹子居然称为郡主，不是也应该称为公主么？



是因为夜族特别？



她正在这里闲极无聊推论，一片阴影笼罩头顶，她下意识抬头，对上的是一位锦袍公子的脸。



那锦袍公子看上去约莫是弱冠之龄，一头银发，五官俊秀，一双眼睛似带了灵山秀水之气：“姑娘，小可能否和您拼个桌？”



君绯色看看他，再看看他身后侍立的两名护卫，认出是刚才蓝轿后吹笛子最前面的两位，那么这位是？



——灵族少主？



她又看了看周围，此刻茶楼里人并不多，空闲桌位不少。



这位灵族少主那么拉风地出场，不是应该无论走到哪里也要清场独占么？



怎么会自降身份来和她拼桌？



大概是看出君绯色的疑惑，那位公子微微一笑：“这桌位是我常坐的，习惯在这里。”



好吧，原来是她占了他的窝了。



君绯色是颜控，对长相漂亮的人，无论男女，她都很好说话，所以她起身：“那我另寻一桌便是。”



她刚起身就被那公子按住了肩。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第92章 她邀请他什么了？


他力量很柔和，却带着不可抗拒的力量，又将她按坐下去。



说实话，以君绯色的本事，她可以用巧法卸去那公子的按来之力，然后轻松离开的。



不过，君绯色觉得，自己不能拂了如斯漂亮之人的面子，所以她也没挣开，趁势又坐下，笑了一笑：“那恭敬不如从命了。”



那公子视线凝注在她脸上：“能得如此美丽的女孩同饮是叶某的福分，倒是在夜族之地难得碰到人族女孩，姑娘是个例外。”



这公子倒有一双利眼，居然一照面就看出她人族的身份。



她现在明明是夜族少女打扮的。



她在这里晃了这么久了，除了驿馆内的姗姗，还没有其他夜族人看出来。



对了，他居然夸她漂亮——



娘啊，她从穿越以来，一直被人嘲笑说丑，还是第一次有人夸她漂亮！小伙子有眼光懂礼貌！



君绯色对他更有好感了。



灵族少主：“你好，我叫叶暮泠，你呢？”



这人虽然贵为灵族少主，却没有丝毫架子，十分自来熟，主动向君绯色伸出了手。



咦，没想到灵族的人倒和现代人一样，有握手礼。



于是，君绯色大大方方伸出手和他握了一下：“我叫君绯色。”



叶暮泠却僵了一僵，那手伸在那里忘了缩回去。



君绯色看了看他的手，有些纳闷，难道他是嫌自己握的时间短了？



于是，她又大方和他握了一下，这次握的稍长一些，还加重了一些力道，来证明她的实诚。



叶暮泠：“……”



他身后的两名侍卫也一脸震惊，张了张嘴，似想说什么，不过没说出来。



周围的其他人：“……”



大家看向君绯色的神色都有些微妙。



君绯色终于发现不对，她缩回手，有哪里不对么？



他伸出手不是想和她握手？



不过，君绯色没有纳闷太久，她的疑问很快有了答案。



店掌柜过来向这位灵族少主行礼，灵族少主同样伸出了手。



然后店掌柜跪下，用自己的额头碰触了一下叶暮泠的掌心，这才恭恭敬敬起身。



君绯色轻咳了一声，淡定地抿了一口茶。



糗大了！



让君绯色没想到的是，这位灵族少主还是茶道高手，自带了茶叶茶具，沏茶时，一番动作如同行云流水，极有美感。



泡好茶，叶暮泠给她推过来一杯：“谢姑娘的盛情邀约，来，请品这一杯。”



她邀请他什么了？



君绯色一脑门问号，又不好意思问。



或许是谢她容他来拼桌吧？



叶暮泠泡的茶香气袅袅，闻着就很有感觉。



君绯色端起抿了一口，幽香满口，回味悠长，滋味绝佳！



“绯色，你可还喜欢？”叶暮泠双眸炯炯。



君绯色竖了一下大拇指：“很棒！喜欢！”



“既然喜欢，那就全喝了吧？”



这是自然，君绯色点头，也不和他客气，将那茶吹凉，一饮而尽。



叶暮泠立即心满意足笑了，一双眸子里波光涌动：“绯色你果然爽快！”



他不知道从何时起，不再称呼她为君姑娘，而是直呼其名。



君绯色是现代人，自然不会在意这个。



这位灵族少主倒是博学多识的，君绯色又好脾气，人又爽利，不会扭扭捏捏，两人喝茶清谈，倒也相谈甚欢。



叶暮泠一直微笑和她聊天，心里稍稍有一点点纠结。



娘亲，今日有个女孩握我的手了，她向我自荐枕席，还邀请了两次，最后这次还是力邀的，我该拒绝她么？



我觉得我虽然对她有好感，但这样是不是太快了？



……



今天五张喲，求一下推荐票，么么。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第93章 都没本尊好看


忘川峰



白石旁。



夜月澜依旧靠在小亭廊柱前，这次手里没再握酒葫芦，而是撸旁边的一尊石头猫。



有一搭无一搭地看着白石上的景致。



黑白祭司依旧苦逼地站在他的身侧陪他看。



白石上显示出来的正是那茶楼，以及坐在那里喝茶的君绯色。



“她一直想要见您，已经让姗姗向属下禀报好几次了。”



“知道，你不是也在躲着她？”



“陛下，那是因为属下知道她来找属下，还是想曲线救国，想让属下带她来见您。没得陛下圣旨，属下哪敢啊？只能也躲着她。”



害得她缩在国师府一直没敢像往常那样四处溜达，怕碰到同样溜达的君绯色就尴尬了！



好想去逛街！诳街是她的小爱好。



“嗯，躲得不错，继续。”



黑白祭司怨念地看了他一眼：“陛下何时见她？”



夜月澜又撸了一把石头猫：“再熬她半个月罢。”



黑白祭司默。



陛下，您哪里是熬她？分明是熬我！她现在每天逛街不知有多逍遥，煎熬的是属下啊——



她又盯了君绯色片刻：“陛下，这姑娘胖了一点，果然变漂亮了！”



“漂亮么？没感觉。都没本尊好看。”



黑白祭司暗翻了个白眼。



陛下，你这么挑，是娶不上媳妇的！



“她穿衣很有品位呢。”黑白祭司再夸，深深觉得捡到宝。



她才看到君绯色时，小姑娘一身土拉八几的粗布衣裙，小脸也干瘦干瘦的，一点也不起眼。



但来到这夜族之地后，在她亲手做营养羹汤的调养下，小姑娘气色一天比一天好。



也很会穿衣，几乎一天换一套衣服，而且风格各异。



或明媚如花朵，或清雅如修竹，或冰冷似飘雪，或淡漠如幽兰……



小姑娘极会打扮，她每换一身衣服必然会自挽一个新发型相配。



而且小姑娘还会化妆，所用的工具都是黑白祭司没见过的。



让黑白祭司看的眼花缭乱，几乎要现身向她请教……



夜月澜这次没怼她，只是瞧了白石镜中的君绯色一眼，她确实挺会穿的。



譬如今天她就穿着一套浅白的裙子，裙子边角滚着缠枝花儿，肩上披着一件同色的披风，领口一枚宝石花胸扣。



齐刘海，一头长发放下来披在了肩上，鬓边只有一枚蝴蝶发饰。



那蝴蝶羽翅栩然，随着她的动作，蝴蝶翅膀微微颤动。



小丫头虽然还是偏瘦了些，但她会打扮，本身底子又好，现在已经显出玲珑的身段，容貌也比先前秀美了十分。



此刻坐在那里，整个人清新脱俗的如同一朵茉莉花儿，已经吸引了茶楼很多人的目光。



“陛下，这小姑娘真的不一般，身为纯人类，居然可以待在我们夜族半个月而毫无反应，还能如此活蹦乱跳的。”



夜月澜手指轻敲旁边的玉桌子，懒懒笑了一笑：“那是你养的她好，你不是每日都偷做了饭食，然后让姗姗为她端过去么？”



黑白祭司骄傲：“她很喜欢属下做的饭。”



她在里面加了很多补身子的药呢。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第94章 绝不能让灵族少主这小混蛋撬了墙角去！


“不过，她在咱夜族行若无事和属下的饭食无关吧？属下的饭食只是做的好吃营养而已，没其他功用，要不然当年郡主也不至于寄居灵族，只能一年回家三两次……”



黑白祭司叹息。



他们郡主当年也是人族的。



被陛下带回来后，没多久就水土不服险些死掉，带去外面将养了一些时日才好些。



但再带回来稍住几天就老毛病复发，无论用什么法子都没用。



为了试验这个，夜族将士又抓过一些人族进来，都是住不过五天就浑身不适。



如果不送出去，再时间稍长一点就会挂掉，无论多强壮的人类进来都是这种情况。



陛下并不喜杀人，抓来的那些人基本都放了。



当然，为防泄密，放之前黑白祭司都用秘术洗去他们的记忆。



让他们只以为自己在山林里迷路了几天。



只有少数几个原本就罪大恶极的人没被放出去，一直待到死……



而君绯色——



看来小姑娘果然与众不同！



黑白祭司无意中看了看陛下正撸的石头猫，越看这猫越眼熟。



这形状，这色泽……怎么看怎么像那头幼崽犼……



“陛下，这是……小犼？”



“唔。”



“陛下怎么把它变成石头了？”



“它太折腾，总想变着法子逃走，本尊给它个教训，它这样是不是更乖些？”



确实乖了，变成石头不想乖也不行。



陛下驯兽的法子还是这么简单粗暴！



就是不知它的主人瞧见它这个模样，会不会很生气——



黑白祭司又向白石上看了一眼，忽然看到那一行人簇拥着两顶轿子自天际而来。



她起身：“郡主回来了。”



夜月澜也直起身：“小丫头这才走了多久……”



“陛下，她离开已经四个月啦，时间并不算短了。”



夜月澜微微点头：“她来了必先找本尊，黑白，你且在这里看着，本尊去瞧瞧。”一转身消失不见。



黑白祭司叹气，百无聊赖坐在亭上。



君绯色那小姑娘就是坐那里喝个茶而已，有什么可持续看的？



好枯燥啊！



她打了个哈欠，稍稍打了一个盹，等醒来再看向白石时，蓦然睁大眼睛。



一向自诩风流不下流的灵族少主正和君绯色搭讪……



黑白祭司立即戒备起来，打叠起十二分的精神来盯着他们！



灵族少主温和体贴风流倜傥，老少通杀。



在夜族有很多少女子喜欢他。



虽然主上的心思还很难测，看不出喜不喜欢这位君姑娘，但到底是他这么多年第一次这么关注的女孩，身为夜族大祭司的她必须为主上守好了！



绝不能让灵族少主这小混蛋撬了墙角去！



黑白祭司握拳！



她聚精会神盯着，当看到君绯色和叶暮泠握手时，她下巴差点掉下来！



张大的口尚没完全合上，君绯色又用力握了叶暮泠第二下。



黑白祭司一脸被雷劈的表情。



再然后，她又眼睁睁看着君绯色喝了叶暮泠的茶，她简直整个人都不好了！



小姑娘，你知不知道按灵族的礼仪，女子和男子握手是代表自荐枕席啊？



喝他亲手泡的茶是代表满心满意地喜欢他，可以任他为所欲为啊？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第95章 红衣妖孽这个渣


太不矜持了！



黑白祭司几乎要坐不住了！



不行，她要立即去禀报给陛下，让陛下定夺！



黑白祭司忙掏出传音符，联系自家主上，但接连拨了好几次，那边都没动静。



黑白祭司想了想，忽然想起了一事。



这郡主有个怪脾气，在她和夜皇陛下见面聊天的时候不喜有人打扰。



偏偏夜皇事儿很多，联系他的人不知凡几。



所以她常常因为这个吃醋，和夜皇闹别扭。



夜皇陛下对她还是很宠的，她又不常回来，所以也就依了她。



每次她来，他都会关了传音符。



黑白祭司急惊风似的赶向书房。



陛下接见郡主的时候通常是在那里。



虽然这个时候去打扰，十有八九会惹得这位郡主不高兴，但黑白祭司也顾不得了。



让她没想到的是，陛下居然没在书房。



问了一下周围侍候的仆从，这才知道陛下和郡主聊了几句后，就带着她出去了。



至于去哪里没有人知道。



黑白祭司急的嘴里要起泡。



主上这又去忙啥了？！



媳妇要跟人跑了知不知道啊！



……



茶楼内



君绯色和那位灵族少主相谈甚欢。



“对了，绯色，你来夜族几天了？”



“半个月了罢。”君绯色语气有些无奈。



叶暮泠睁大眼睛，上下打量了她好几眼：“你确定是人族？”



“如假包换！”



“那你怎么没事？人族在夜族待不了五天的，一旦超过这个日期必死无疑，你怎么会……”



君绯色：“！！！”



还有这么一说？！



怎么没人告诉她？



“怎么？你不知道？”叶暮泠诧异：“夜族曾经抓过许多人族做过实验的，无一例外，难道你体质特殊？”



君绯色：“……”



她握拳！



红衣妖孽这个渣，将她弄来这里果然没按好心！



看来是把她弄来当小白鼠做实验来着。



幸好自己命硬，要不然怎么死的都不知道。



怪不得他将她抓来，既不见面也不审问，还好吃好喝侍候着，原来是这么回事！



叶暮泠看她脸色很不好，识相地没再问下去，他站起身来：“绯色，要不要出去走走？”



君绯色正有些气闷，倒没推脱：“好。”



外面居然停着一辆银白的马车，车厢是半敞的，四周围以银白的纱幔，看上去高端大气上档次。



“绯色，请，我们坐车驾同游。”



君绯色瞧了瞧车厢，车厢够阔达，里面坐三个人都没问题。



君绯色略顿了一顿，倒也不客气，抬脚正要上车。



天空中光芒一闪，一道黑影从天而降，像一道楔子，硬生生钉在了君绯色和叶暮泠之间，险些把叶暮泠撞一个跟头。



叶暮泠讶异：“黑白祭司！”



站在那里的正是夜族的大祭司黑白，她飞下来的太急，落地时还稍稍有些喘。



君绯色心中一动，仔细打量了一下这位传闻已久的黑白祭司。



她穿着一件墨黑的祭司袍，墨紫色的长发被一条墨黑的发带束着，发带正中镶嵌着一枚猫眼宝石，眼睛很大，睫毛卷翘，抿着唇看人的时候，有一种神秘冷酷的气场。



黑白祭司轻抚了一下略有些凌乱的发丝，先向叶暮泠行了一个礼，再瞧着君绯色，勾起一朵圣洁的微笑：“听说姑娘想见我，我们找个地方谈谈？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第96章 您想带我去哪里？


君绯色：“……”



她想见这位祭司的时候，一直见不着，没想到这次急惊风似的从天而降。



她看了看旁边的叶暮泠，叶暮泠有一些不满：“黑白祭司，是本殿下先邀请了这位姑娘……”



黑白祭司宝相庄严地看了他一眼：“殿下，君姑娘找我必有要事，游玩的事还是暂时放一边吧。”



又一把握住君绯色的手：“走吧，君姑娘，您无论有什么事，都可以和本祭司说。”



不由分说，拉着她走了。



叶暮泠：“……”



……



“祭司大人，您想带我去哪里？”



当黑白祭司带着她穿过一条大街又一条大街，游过一条小巷又一条小巷，还顺带逛了一家衣饰店一家甜品店时，君绯色耐心终于告罄，干脆站住直接询问。



“呃，君姑娘来了这么久，本祭司尚没尽地主之谊，所以想先陪你转转，看看我夜族的风土人情。”



黑白祭司脸上笑容真诚。



“多谢祭司好意，这倒不必啦，夜族的风景很美，我已经转过了。”



“夜族之地这么大，君姑娘肯定没游赏过来，难得来一趟，不转个够本岂不吃亏？走吧。”



君绯色瞧了她一眼，这黑白祭司明显是想调开她和叶暮泠。



这其中有什么猫腻？



而且她来的也太及时了些。



生像是原本在哪里盯着似的。



这些日子君绯色虽然逛的自在，但她总隐隐感觉暗中有双眼睛在观察她。



但寻找时又无论如何也找不到。



她心中微动，微笑：“那多谢了，不过绯色从来不转已经转过的地方，既有新鲜的，那烦请祭司大人带路。”



黑白祭司松了一口气，带着她去转了。



这一路君绯色都在和黑白祭司闲聊。



但这位祭司大人说话滴水不漏，她也没套问出什么来。



不过，黑白祭司大概唯恐她会不耐离开，带她去过的地方都是君绯色从未涉足过的，还殷勤为她买了很多东西。



这么转了一下午，君绯色心里就有谱了。



她猜测的不错，那个暗中盯着她的眼睛应该是黑白祭司，也或者是她的眼线。



要不然她不会这么清楚自己到底哪里去过，哪里没去过。



而背后的主使必然是那位变态夜皇——



他们肯定是在暗中观察她的一切动态反应吧？



想到自己像个小白鼠似的被人做实验，君绯色就有些火大，心里盘算脱身之计……



到了傍晚，君绯色转的有些累，就向黑白祭司告辞。



黑白祭司各种找理由挽留，无奈君绯色打定主意要走，黑白祭司只有祭出王牌：“对了，听姗姗说您一直在找我？不知有何事？”



“我想见一下夜皇陛下。”



“陛下出远门去了，没在夜族之地，您有事可以和我说……”黑白祭司撒起谎来眼皮也不眨。



不过，她这句话刚刚落地，迎面就碰到一队夜族皇宫侍卫簇拥着两个人走来。



其中一人红衣如火，银发如雪，脸带面具，骑在一匹长着雪白翅膀的天马上。



虽然是行进在人丛中，那也是极鲜明存在，正是夜皇陛下。



黑白祭司：“……”



娘的，脸好疼！



………



到此，求个票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第97章 连女人看也不行？


她瞧了瞧身边似笑非笑的君绯色，干干一笑：“原来陛下已经回来了。我也是才知晓……”



君绯色也笑了一笑：“那祭司要不要带绯色上前拜见一下？”



对面的两个人也看到了她们，和夜月澜并行的少女已经叫出来：“那不是黑白祭司么？”



这个时候自然不能再推脱了，黑白祭司硬着头皮带着君绯色走上前，向夜皇陛下和他身边并行的人行礼：“拜见陛下，拜见邀月郡主。”



邀月郡主一身浅碧衣裙，头戴花环，肌肤如雪，眉目如画，周身似笼着一层淡淡的白光薄雾，看上去如同森林中的精灵仙子。



她嫣然：“祭司大人不必多礼。”



视线落在君绯色身上：“倒是难得碰到祭司大人陪人逛街，这位是？”



“她是……是我的朋友。”



夜月澜一直没说话，黑白祭司也不敢自作主张报君绯色的身份，只是含糊地这么应了一句。



这句话刚刚落地，旁边一条巷道里忽然冲出一辆银白马车，在看到这一群人时停住。



车帘一掀，叶暮泠自车厢内钻了出来：“好巧，你们都在这里！”



先向夜月澜行礼：“夜皇陛下一向可好？”



夜月澜微微点头：“这次又劳动殿下送邀月回来了，改天本尊宴请答谢。”



“哈哈，不客气，不客气，这是应该的。”



又和邀月郡主打了个招呼：“邀月妹子，你天天在灵族吵着要来夜族见陛下，如今总算见着了，可开心了？”



邀月郡主俏脸微微一红，小脚一跺：“叶大哥，你又打趣我，我不依！”



她这一跺脚娇嗔，小女儿态十足。



君绯色喜欢一切美的事物，标准的颜控，最喜聪明颜值高的人，无论男女，她都喜欢。



夜族的人普遍颜值高，俊男美女满大街都是，所以君绯色喜欢逛街，一大半的原因是看帅哥美女。



现在这位邀月郡主虽然不是绝顶漂亮，但她胜在娇俏，皮肤又白，再穿着她那一身浅绿衣裙，整个人像精灵，另有一种赏心悦目的美。



所以君绯色在旁边抱臂欣赏，像欣赏一株漂亮的花，唇角还隐隐有笑意。



忽然，她似感应到一道视线盯在自己身上，她侧眸看了一眼，正和夜月澜的视线撞在一起。



他戴着面具。所以君绯色也瞧不清他神色如何，只隐隐觉得他眸光有些寒凉，让她心头发毛。



他这是不想让人多看他这妹子？



连女人看也不行？



哟，挺护犊子的嘛！



也或者是醋意大发？



且，怕被人看了去，你把妹子藏起来，圈地自嗨啊。也或者出来戴个面具也行。



这么大摇大摆地在街上逛不就是让人看的？



于是，君绯色瞥了夜月澜一眼后就移开了视线，正要大大方方地继续欣赏邀月郡主的美颜，不提防被人握住了手。



叶暮泠的清朗如风的声音在她身侧响起：“绯色，你的事情办完了么？办完我请你吃饭，我知道有一家酒楼的饭菜不错，定然合你口味。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第98章 她好困！


君绯色诧异：“殿下知道我的口味？”



她和他不就吃过一次茶么？怎么他就知道她口味了？



叶暮泠微笑：“当然，你喜食甜，清甜的那种，桔味，葡萄味都是你的最爱……”



他侃侃而谈，几乎如数家珍，说出来的几样都是君绯色的喜好。



君绯色眼睛亮了，这少主观察人太细致了，对人也贴心，好暖！



叶暮泠微笑看着她：“怎样？要不要和我去吃？”



“当然！走！”



吃着美食欣赏帅哥，我所欲也！



这次君绯色连一丝犹豫也没有，痛快答应，看也不看夜皇等人，跟着叶暮泠上了马车，一阵风似的跑了。



沿途还有零星的对话随风飘散。



“殿下的车厢好精致！”



“喜欢么？”



“喜欢！”



“那我以后多用它载你出来玩儿，我知道很多玩的地方……”



”好啊，恭敬不如从命，两人同游还是不错的，比一个人强，一个人有些傻傻的说。“



“绯色你说话好有趣！”



“嘻嘻，是么？我对朋友一向说话有趣的……”



马车如风远去，再看不到影子。



夜月澜：“……”



他微眯了眼睛看向黑白祭司。



黑白祭司额头青筋一跳，她也火大。



原来陛下是陪着郡主逛街，却害得她绞尽脑汁纠缠君绯色，逛了好多条街，呜呜，脚疼死了！



现在好了，那两人又撞在一起。



她还得想法去分开——



“陛下，臣还有其他事情，告退。”转身忙忙走了。



邀月郡主一笑：“倒是难得看到黑白祭司这么急急慌慌的。还有，那位姑娘虽然瘦了些，但也算得到清秀佳人。叶大哥看来挺喜欢她……”



一转头，见夜月澜站在那里，手里转着竹笛似乎若有所思，周身气息隐隐发冷，让人莫名心惊。



她周身一寒，抱了抱手臂，叫了一声：“大哥——”



夜月澜视线终于转过来：“又什么了？”语气有丝丝不耐。



“邀月还想去万花谷去走一走……”邀月郡主鼓足勇气说了一句。



“你身体不好，又刚疗完伤，不适合太劳累，还是回去歇着罢，过几日为兄再请你。”夜月澜吩咐身周的护卫：“送郡主回馆。”一转身，直接不见了。



邀月郡主：“……”



……



星星缀满空中，一轮圆月也已经快要升上了中天。



“君姑娘，时候不早，我还是送你回去罢？”



一座酒楼内。



黑白祭司坚强地坐在君绯色和叶暮泠之间，充当了一个瓦数十足的大电灯泡。



这两人不分开的话，她绝对不走！



她好困！



叶暮泠一向温和的俊脸稍稍有些冷。



他拉着君绯色进了这家酒楼后，话还没唠两句，黑白祭司就飘飘走了进来，一句：“咦，好巧，居然碰到了二位，这还真是缘分。既然如此，我们就拼桌了吧。我也正好招待招待二位，一尽地主之谊。”



不由分说坐在中间，一直挺到现在。



害得他和君绯色话也没说几句。



这黑白祭司平时看上去挺冷的，很不好接近的样子，没想到今日也不知道吃错了什么药，变成一个话唠。



……



先提前更两章，嘻嘻，讨个票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第99章 今天这一天真累！


他只要和君绯色说上一两句话，黑白祭司必然会插话进来。



然后就口若悬河滔滔不绝，害得他插不进嘴……



他从来不知道黑白祭司这么能扯淡！



东扯葫芦西扯瓢，天上地上满嘴跑飞机……



风头都被她一个人抢跑了！



现在夜已渐深，黑白祭司熬不得夜，困的头疼，忍不住催促君绯色。



“还是由本王送一下君姑娘罢。”叶暮泠起身：“我的马车就在门外。”



“不必！”黑白祭司皮笑肉不笑：“怎好麻烦殿下？小可的车也在门外。殿下舟车劳顿几天，想必也乏了，还是回雅风阁歇着罢。”



叶暮泠这次倒很识趣，没坚持，和两人告辞后，转身出去了。



黑白祭司松一口长气，也顾不得平时的高冷形象，端起旁边的茶杯咕嘟咕嘟喝了个底朝天。



我的娘，嘴干死了！



她觉得她这辈子加起来所说的话也没有今天多！



一转头，见君绯色正似笑非笑望着她，那明澈的眸子里似有一抹了然。



黑白祭司一顿，在对方这样的目光笼罩下，她竟然有一种对方将自己看透的错觉。



她讪讪一笑：“君姑娘不困么？”



君绯色悠然道：“我体质特殊嘛，倒还不觉得困。”



身为现代人，熬夜是常态，她有时候刷剧也能刷一宿，第二天照样精神抖擞——



黑白祭司心虚，总觉得她这句话似乎意有所指。



她佯装没听出来，抖擞精神：“那我再陪姑娘聊会？我和姑娘真是一见如故，觉得有聊不完的话题……”



“还是不用啦，祭司大人你的眼睛都熬红了，太辛苦。”



“不辛苦，不辛苦，走吧，我送姑娘回驿馆。”



黑白祭司一直把君绯色送进驿馆内，看到姗姗出来将她接进去才真正松了一口气。



娘啊，今天这一天真累！



比弄最累人的大祭祀活动还要累！



黑白祭司回了自己的国师府，好歹洗漱了一下就上了榻，迷迷糊糊正要睡着，腰间的传音符一闪一闪亮起来。



她一看那传音符颜色就头疼，认出是陛下打过来的，勉强抖擞精神接起来：“陛下，有何吩咐？”



“那两人怎么认识的？”夜皇陛下的声音凉且淡。



“额，就是叶少主去茶楼喝茶，正好碰到君姑娘，叶少主要拼桌，君姑娘也没拒绝……就这么认识了。”



那边静默片刻：“你可还有其他向本尊禀报的？”



黑白祭司困的迷迷糊糊的，头脑也不太清醒，一时也没想起来什么：“没有，他们已经分开，君姑娘也回驿馆了……”



那边就把传音符关了。



黑白祭司重新躺在床上，她潜意识中觉得似乎有什么事想禀报，但一时想不起来。



先休息一会，休息一会，她就小憩一下歇歇脑子，一会再想。



再然后她就秒睡了——



……



当黑白祭司已经开始和周公握手言欢的时候，君绯色还坐在自己的客房内做分析图。



这个时代虽然神仙妖怪遍地走，但到底没有多少娱乐活动，大部分人还过着日出而作，日落而息的生活。



晚上十一点的时候，除了那些巡逻的执勤的特殊工作的，其他人基本都睡了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第100章 邀请


君绯色不困，现在接近子时，换算到现代，也就晚上十一点左右，她还精神着。再熬一个钟也没问题。



这几天知道的料有点多，她得好好消化一下。



总结起来，有以下几点。



一，那位夜皇陛下把她弄来的目的基本清楚了，就是把她当小白鼠的。现在是暗中观察散放状态，不排除以后图穷匕见，将她弄到类似实验室的地方做研究。



二，这夜族之地极为秘密，她做为一个纯正人类进了这个地方，无论是被迫还是主动的，都属于知道了他们的秘密。



再加上她又知道了夜皇最大的秘密（他会变小孩子），只怕无论如何，那夜皇都不会让她离开这里。



他的目的应该会关到她死，这还是很乐观的猜测。



最有可能的结局是，他研究透了她就会杀人灭口。



三，这夜族之地就算没人阻拦，她也不可能凭借自己的力量离开。



因为离开这里只能走天空那条路，其他路是压根行不通的，而她是不会飞的。



夜族百姓在这里自给自足，普通百姓压根不会出去。



而能出去的夜族人都是高手，要么飞出去，要么驾驶那种特制的飞车出去。



而且每一位出去的人都会被再三验明正身，她混不上去。



四，既然夜皇只把她当成试验品，为保险起见，肯定会一直扣着她的猫，她如果直接索要是铁定要不来的，看来得走一下迂回路线。



那位叶暮泠少主在这里挺吃得开的，和夜皇关系也不错，或许她可以设法在他身上找一下路子。



五，夜族其实是一种特殊的人类族群，普通人类是胎生的，只有一种形态。



而夜族的人则是卵生的，而且还能两种状态，或是正常的人模样，或是兽模样。



但和妖族也有区分，妖族是飞禽走兽修炼数百年乃至上千年才能幻化出人形。



而夜族则是出生就可以是人类模样，无需修炼。



她曾经亲眼看到一个孩子蹒跚学路跌了个跟头，一怒之下直接变幻为头上生角的蛇游走了。



他们的兽形模样并不相同，君绯色知道的就有五六种，有蛇，有狼，有狐，甚至还有龙……



当然，她只见到蛇的，其他只是听说。



因为夜族通常情况下，是以人类模样行走做事的。轻易不会变身……



六……



她分析问题习惯性喜欢列六项，正要总结第六项，她的窗子忽然被推开，一人站在了窗外，笑吟吟地看着她：“绯色~”



正是叶暮泠。



君绯色：“……”



这么晚了，他怎么来了？



“殿下，有事？”



据她所知，叶暮泠是住在雅风驿馆，唯一不是阴森森名字的。是专门为灵族少主预备的，像别院一样。



而雅风驿馆离她所住的这黄泉驿馆有数十里远，一个在城东头，一个在城西头。



这位殿下大老远地跑来，是有急事？



“绯色，我知道有一处的花开的不错，想邀你同游。”



……



中秋啦，提前祝小伙伴们中秋快乐。顺便讨个票票，么么。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第101章 我适应适应就好


“这么晚了，殿下也累了，那花不如明日再去看？”



“那花只在子时开放，而且花期很短，只有几天而已。放心，那地方离这里不算远，一刻钟的时间就能到。”



好吧，她反正也睡不着，就去看看。



于是，她也翻出了窗子：“好，我们去看！”她也要趁这个机会和这位灵族少主好好聊聊。



……



君绯色终于知道所谓的不算远是多远了，足足二百里，都出城进山区了。



不过，也确实用了一刻钟，飞的一刻钟。



叶暮泠会驾云，他将君绯色拉到云上，然后一阵风似的飞走了。



君绯色看到云的几率很不少，但驾云而飞还是开天辟地第一次。



上一次飞还是待在夜皇的结界里，好歹那结界像个气球似的，脚下虽然柔软，但是实心的。



而叶暮泠凝出来的云，她踩在上面像踩在沼泽里，乍上去的时候，她甚至直接踩空，如不是叶暮泠及时拉她一把，她就从云层里漏下去了！



“绯色，你的灵力看上去不高啊。”叶暮泠似乎没想到她灵力这么低，有些诧异。



他一面诧异，一面又将云层凝的厚实些，柔韧些，君绯色这才勉强在上面站稳。



站稳是站稳了，但总像是踩进沼泽里，似乎随时都会陷落，让人心惊肉跳的。



“要不，你抱着我腰？”叶暮泠大方地把腰给她。



君绯色摇头：“不用，我适应适应就好。”以后飞的机会肯定会很多，她这次就当适应了。



叶暮泠一笑：“也好。”



带着她驾云而起。



君绯色觉得，这位灵族少主驾云的技术稍稍有些差。



飞行的速度虽然够快，但一晃一晃的，并不平稳。



让她身子连同一颗心一起跟着晃，偏偏他凝出来的那片云并不大，也就三个蒲团大小，君绯色唯恐他一个急刹车，自己就会翻下去！



幸好飞行的时间并不长，一刻钟后，他们到了一个山谷。



在脚踩大地的一刹那，君绯色长出了一口气。



终于活着落地了！没发生空难，不容易啊——



她看了看周围，遍地的圆石头。



虽然那些圆石头大大小小，坑坑洼洼，长的很有艺术气息的，但无论如何和花也不搭边吧？！



“好看的花在哪里？”她站在原地诚心请教。



“等着。”叶暮泠微笑，一抬手，掌心多了一枚碧绿的法杖，那法杖像藤，顶端还颤巍巍开着一朵花儿。



“美丽的花儿啊，总要有绿叶相配，花开吧，你的绿叶就在你的身边守候……”叶暮泠举起法杖吟唱，如唱赞美诗。



法杖上绿光一波波闪出来，慢慢的将这石头坡笼罩……



于是，君绯色见证了石头开花的一幕。



那些石头在绿光的笼罩下晃了一晃，飞快地发了芽，长出了一片绿叶，那叶子以肉眼可见的速度长大，长成了拳头大小，再接着就从那片绿叶的中心位置生长出一株火红的花……



君绯色目瞪口呆。



她认出这花是彼岸花，而那叶子也像是彼岸花的叶子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第102章 花叶相聚


彼岸花开彼岸，花开不见叶，叶在不见花，花叶两不见。



而这里却花叶相聚了。



一整片山坡上都是这种花，花火红，叶嫩绿，花叶在风中摇曳，景致不是一般的震撼。



“绯色，好看么？”叶暮泠站在那里，他已经收起了法杖，风骚地摇起了一柄扇子。



君绯色喃喃：“原来灵族的戏法变的如此好。”



叶暮泠：“……”



君绯色眸光闪闪看着他：“殿下让从来不会同时出现的事物在这里得到圆满，虽然是虚幻出来的，但也是一种圆满……”



叶暮泠额头青筋一跳：“它不是虚幻的，是真实的。不信你摸摸看。”



“就算摸着是真实的，但也是殿下变出来的，不是真实存在的。彼岸花的花叶是不会相见的。”



叶暮泠青筋再一跳：“这不是彼岸花，是金风玉露花。”



嗯？



怎么瞧着这么像彼岸花？



君绯色正要再仔细看看，叶暮泠已经抬手摘了一朵送到她手里，轻吟道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，绯色，我考虑过了，我答应你。”



君绯色捏着花，正在心里感叹这位灵族少主居然会背宋代秦观的词，看来这个时代也不是完全架空的时代时，蓦然听到他后面两句，一脸懵：“答应什么？”



她没记得她求过他什么，想求的事还没说出来呢！



叶暮泠一双眸子在月光下如水波：“答应你的邀约，今晚和你在一起……”



君绯色手中的花掉地上：“啊？”



叶暮泠风流倜傥地一笑，手中的法杖再次现形，他向着远处长着碧草的山坡上一指。



平地起高楼！



不，是平地拔起了一座二层的小楼。



那小楼很漂亮，四角挂水晶风铃，墙壁上爬满了绿藤，绿藤上开着零星的花儿，那门也是心形拱形门，门楣上也是花，像一座花门。



小楼四周有淡淡的雾气环绕，美的如梦似幻。



“绯色，我们就在那里如何？”



君绯色一脸懵：“嗯？”



叶暮泠笑了，来拉君绯色的手：“这种事我还是希望唯美些，你喜欢么？”



这下君绯色终于醒过神来了！



她后退一步，叶暮泠拉了个空，他挑眉：“绯色？”



“等等，你等等，我有些懵——”君绯色再后退一步：“殿下，我觉得您可能误会了什么，我们有必要说明白。”



叶暮泠纳闷：“不是很明白了么？”



君绯色揉眉心，她不明白啊！



如她没猜错，叶暮泠是在和她约越炮，约的还是这么清新脱俗的炮！



可是，为什么？



她轻吸了一口气，很真诚地问他：“我答应殿下什么了？殿下能不能先和我说明一下。”



叶暮泠凝眉：“你不记得了？”



“记得什么？”



“你在茶楼向我……自荐枕席，还邀请了两次。”



！！！



君绯色傻了！



……



黑白祭司小憩的时间稍稍有些长，差不多有一个钟，等她醒来时，已经接近凌晨十二点，她总觉得她有什么急事要禀报给陛下。



醒来后，她抱着脑袋想了片刻，忽然像被电打了似的跳起来：“坏了！”



……



再提前更两章。



黑白祭司：我这么难，小伙伴们给个票票呗。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第103章 你是不是太闲了？


急联系姗姗，让她看看君绯色在做什么。



姗姗虽然一脸懵，但还是去看了，片刻后给她回话：“君姑娘应该出去了，没在驿馆。”



黑白祭司眼前黑了一黑，又忙联系在雅风驿馆的执勤者，得知叶暮泠也不在……



黑白祭司险些晕倒！



她像急惊风似的闯入忘川峰忘川宫中：“陛下！陛下！”



片刻后，夜月澜披着衣服出现在二楼的栏杆边，手里把玩着一个夜光杯，臭着一张俊脸，俯视着她：“黑白祭司，你抽什么风？！”



夜月澜休息的时候最烦有人打扰。



而今天他耗费的灵力太多，人就疲倦的很，刚刚睡下就被这大祭司给吵起来，自然没好气。



“陛下，君姑娘失踪了，她没在驿馆之中！”黑白祭司还气喘吁吁的



夜月澜懒懒地道：“她贪玩，或许去哪里玩了罢。放心，她丢不了。”



她跑不出夜族的地盘的，而夜族的人得到他的吩咐，也不会对她不利。



更何况他夜查了她好几次，她真安分守己待在驿馆的时候并不多，喜欢四处溜达着玩，所以夜月澜很放心。



“可是，可是叶少主也同时失踪了，他也没在雅风驿馆之中……”



夜月澜不耐：“他也是个贪玩的，这小子来夜族几时安生地待在驿馆里？”



他凉凉瞥着黑白祭司：“就为这点屁事闯本尊这里？你是不是太闲了？！”



黑白祭司鼓足勇气：“可是，陛下，君姑娘今日向叶少主自荐枕席……”



“啪！”夜光杯坠地，险些砸在黑白祭司的脑袋上，夜月澜的声音凉了好几个度：“什么意思？他们不是刚刚认识？”



黑白祭司缩了缩脖子，快速将茶楼发生的一切禀报一遍。



夜月澜脸色铁青：“混账，你怎么不早向本尊禀报？！”



黑白祭司不敢抬头，但还是把自己的推论讲了出来：“陛下，臣怀疑是叶少主带走了君姑娘，您知道的，叶少主一向多情……”



说完半晌上面没动静，黑白祭司抬头：“陛下~”



原本站在二楼的夜皇陛下已经没了踪影。



黑白祭司吐了一口气，原地怔了半晌，忽然又笑了起来，原地转了一个圈子。



陛下对那位君姑娘应该是动了一点情吧？



动情就好！哪怕只有小小一点，也总比铁板一块强！



或许不久的将来，夜族就能真的有王后了，有了王后，那小王子还会远吗？



夜族后继有人了！



黑白祭司热泪盈眶。



黑白祭司以及夜族的其他大臣阁老们，对夜皇陛下的王后要求是逐步降低的。



一开始，他们觉得任何女人都配不上他们的夜皇，他们夜皇血脉的血统需要纯正，所以和他相配的女子需要是夜族贵族家的。



再然后，他们又把范围稍稍扩大一些，优秀的女人说不定在民间，只要足够优秀，夜族的任何女子都有机会成为王后。



再然后，他们又把眼光放长远，外族的只要对夜族友好的族类都可以。



再再然后，他们就放眼全世界了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第104章 我哥和她认识么？


无论是夜族的睦邻友邦，还是不太交往的，甚至是仇敌，只要够漂亮够优秀，能被夜皇陛下相中，他们都可以商量。



直到今天，他们的要求已经降到最低点了。



无论丑俊，只要是母的，夜皇能相中的他们都举双手赞成！



她下峰以后，在峰底的水潭边碰到了邀月郡主。



邀月郡主似乎正在潭边赏月，她赤着双脚，披着长长的头发，穿着一身像晕染了淡青薄雾的裙子。



站在潭边仰头望月的样子像个误走入凡间的精灵。



黑白祭司暗暗摇了摇头，向她行了一个礼，就想离开。



“祭司大人，这么晚了，还有要事禀报我哥？”邀月郡主唤住她淡淡开口。



“是。”黑白祭司并不想多谈：“夜深露重的，郡主殿下还是回行宫歇着吧。”



邀月郡主抿了抿唇：“我独自回去有些怕，祭司大人送一送我吧。”



黑白祭司：“……”



夜族的治安好的连小偷也没有，而这里离郡主的行宫只有二百米远，有什么可怕的？



不过对方毕竟是郡主，地位仅在夜皇之下，黑白祭司还是不能驳她要求的。



于是，黑白祭司只能忍住哈欠和她同行。



“祭司大人，白天那女子是什么人？”



黑白祭司眼观鼻，鼻观口：“是臣的朋友。”



“原先倒是没见过她，她是纯正人类罢？”



“是。”黑白祭司惜字如金。



“那——我哥和她认识么？”邀月郡主终于问出最想问的。



黑白祭司声音平稳无波：“陛下手眼通天，凡是进了夜族之地的人类他都会认识。”



邀月郡主舒了一口气：“我知道啦，这女子也是人族试验品吧，她来了几天了？身体可有什么不妥？”



黑白祭司没回答她，而是微笑躬身：“郡主，行宫到了。”



前面已经是邀月郡主居住的冥月宫，邀月的侍女已经跑了过来。



“郡主请去休息，臣告退。”黑白祭司得体地行了一个礼，一转身就原地消失了。



邀月郡主：“……”



……



“殿下，你真的误会了！在我们那个时……地方，握手只是一种相见的礼节，普通人相见也会握手为礼的，真不是什么自荐……枕席。”君绯色按着额角蹦跳的青筋解释。



叶暮泠凝眉看着她：“绯色，整个大陆都知道灵族的这个规矩，你……你怎么会不知道？更何况你还喝了我为你泡的共情茶，分明是诚心诚意邀请我……”



“对不住，我住的地方很闭塞，真不知这些规矩，抱歉，殿下如没有其他事，我回……”



君绯色不想再在这里纠缠，她掉头就想走。



忽然腿一软，打了个趔趄，跌入一个温暖的怀抱之中。



她凝眉，下意识想要将对方推开，但手软脚软的，推也没多少力气。



她抬头，和叶暮泠眼睛对了个正着。



心中忽然一震，只觉他的眼睛如月光般醉人：“绯色，你真的不愿？”



“我……”君绯色本来是坚决拒绝。



但此刻不知道为何，看叶暮泠五官越看越顺眼，越看越爱……



……



到此，中秋节快乐哟，宝贝们亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第105章 他还是好帅！


叶暮泠本来就俊美，此刻在月光下看来，简直比那位红衣夜皇还要美出一个新高度。



让她一颗心跳如奔雷，血脉奔流，全身发热。



而被他这一抱，她身上更是软的厉害，仿佛是被久久仰慕的男神抱在怀中，然后只想和他胡天海地……



她脑中有些昏然，但潜意识中还是知道不对，极力想让自己清醒：“你……你……你抱着我……”



她明明想说‘你放开我的’，但话出口就成了相反意思。



叶暮泠从善如流，果然将她抱起，在她耳边轻笑：“绯色，我就知道，你不会拒绝我的。”



他抱着她正要走向那‘爱的小楼’，一阵微风轻飒，附近空气忽然温度大降，狂风骤起，吹得叶暮泠激灵灵打了个寒颤。



逼人的煞气扑面而来，让叶暮泠后背上凉意森森，鸡皮疙瘩排着队向外冒。



他猛然后退一步，抬手挥出一道淡绿结界，以避煞气之锋。



再抬眼看时，他身子一震。



狂风将满地的‘金风玉露花’吹的一棵也不剩，漫天的花瓣飞舞，一人在空中凭空出现。



银发红衣蝴蝶面具，正是那位夜皇陛下到了。



曼珠沙华花瓣围着他翩翩起舞，他宛如从画中来。



叶暮泠僵了一僵，却也松了一口气。



原来是夜皇陛下，他还以为此地出现什么大凶之物了呢！



他走上前正要打个招呼，怀中忽然一空，抱着的美人儿就不见了。



他一呆，再抬眼看时，美人儿已经到了那位夜皇陛下臂弯中。



“陛下，您这是何意？”叶暮泠呆了一呆后，有些诧异又有些愤怒。



他一向风流多情，来夜族的时候，如果碰到中意的美人也会搭讪。



他皮相好，身份高，人又风趣幽默，自然很讨女孩子欢心，只要两人你情我愿，就能结个露水姻缘。



原先他约美人的时候，只要不是强迫，夜皇陛下从来不会过问，这次是怎么了？



君绯色骤然换了个怀抱，鼻中让她心跳的幽兰气息，换成了另外一种她熟悉而又心里不舒服的气息，她一震，头脑稍稍清醒，抬头望去。



看到的是一张蝴蝶面具的脸——



她再一震，更清醒了！



下意识推他：“喂，你个丑八怪放开我！”



夜皇陛下抱着她的手臂一僵！



丑八怪？！



他就算戴着面具那也是美炸天的！



他眼眸一垂，不客气地将她一丢，于是她一个趔趄，感觉像是扎进一个软乎乎的气球里面。



她一脸懵，发现自己又被他扔结界里面了。



这次的结界小了一些，不如上次的舒服，她坐着就顶到上层结界了，只能半弯着腰。



不过，她也松了一口气，愤怒地望向叶暮泠，这混蛋瞧着人模人样的，居然给她下药？！



她原本是愤怒的眼神望过去，但在看到叶暮泠的那一刻，再次心神动荡，眼中愤怒的小火苗变成星星眼。



这么看上去，他还是好帅！



帅炸天！



她觉得自己又有些把持不住，恨不得冲破结界扑过去。



她在结界中一撞，被弹了回去，再撞，又被弹回去。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第106章 你好丑，丑死了！


她自然知道是夜皇陛下捣的鬼，愤怒地向他望过去，正和他那双幽深的眸子对了个正着。



他脸上的面具居然消失了，露出了帅裂天际的本貌，此刻他似笑非笑望着她：“你说谁丑呢？！“



他一笑倾城，连天上的月亮也似被他美色震住，朦胧了一个度。



君绯色却不客气：”你！你丑！丑死了！”



夜皇陛下：“……”



君绯色现在心里像燃着一团火，这团火让她想要扑倒一个人。



就是站在那里，微张了嘴，手拿扇子看着她俩的那位叶少主。



这位叶少主就连吃惊的表情也能让她看了心神动荡，美不胜收。



但她冲不破这结界。



好讨厌这结界！



好讨厌这个人！



于是她看夜皇陛下更丑了：”我从来没见过比你更丑的人！“



夜月澜俊脸隐隐发青，却又笑了，那笑容丝丝危险：“你眼瘸了，待会本尊给你洗洗！“



又冷冷看了一眼叶暮泠：“她不是你能胡来的女孩子，以后离她远点！要不然本尊打折你的狗腿！”



一抬衣袖，空气扭曲，出现了一个青蒙蒙的漩涡，他带着君绯色遁入漩涡之中不见了。



叶暮泠：“……”



他傻了！



夜皇陛下还是第一次在这种时候灭他桃花，就算是郡主在寄养在灵族，夜皇陛下也没这么威胁过……



夜皇陛下这棵老铁树不会是要开花吧？



……



“喂，你要带我去哪里？我要回驿馆……”



君绯色用手拍打结界。



叶暮泠不知道给她下了什么毒，她看到他时就控制不住自己，感情泛滥。



一旦离开他，看不到他的身影，她又清醒了。



心里不是不松一口气的，不过，在看到夜皇陛下所走的路线时，她又不淡定了！



夜月澜并没有带她回城，而是依旧向北而行，而北方则是莽莽群山。



“既然出来了，那就多玩一会吧。”夜月澜声音如天上月光般幽凉。



君绯色心中升起不妙的感觉：“陛下，我困了，请您送我回去。”



夜月澜没理她，只是飞行的更快。



君绯色难得有些慌，不知道这位变态夜皇要做什么。



难道是因为她骂他丑的原因？



问题是她现在看他真的很丑耶，还不让人说实话了？



不过这实话确实挺伤人，不是谁都有她这么粗的神经，被人骂丑也能淡定如初。



”陛下，陛下，其实您老人家挺帅的，帅破天际的那种……”关键时候君绯色还是很识时务的，开始走彩虹屁路线。



“老人家？”夜月澜对她的彩虹屁直接忽略，抓住了关键一点。



君绯色：“……”



她今夜有些邪性，管不住自己的嘴……



她曾经侧面打听过这位夜皇陛下的事迹，知道他活了足有千岁，所以在她心里他就是老妖怪，说老人家还是客气的……



不过，他是夜族之皇，修有不死之术，千岁对他而言只怕也是正常人的二十多岁，不能称呼老人家，得改！



“陛下，是绯色口误，称呼您为老人家只是敬称，其实您挺显嫩的，带露黄瓜都没您嫩……”



……



求票，丑爆了的夜皇打滚求票票亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第107章 陛下多想了


夜月澜：“……”



他笑了：“很好！”



君绯色直觉不妙，忙补救，又说了一些话，各种求肯，各种解释。但夜月澜微抿了唇，再没说一句话。



……



“噗通！”君绯色被丢入一个长满绿萍的潭水之中。



她没有提防，刚丢进去就喝了一大口水，她手忙脚乱挣扎：“救……命……”



咕嘟嘟，她又喝了第二口水。



这混蛋想淹死她！



君绯色又惊又怒，但人也迅速冷静下来。



她虽然不会水，但好歹身上功夫还在。



在喝了第三口水后，她稳住心神，屏住呼吸，再然后，她就站起来了！



潭水在她肩旁荡漾，她站在那里终于发现，这潭水其实不深，也就一米四左右……



夜月澜站在潭边抱臂看着她：“滋味如何？”



君绯色吐出一口带着绿萍叶子的水，再抬手抹了一把头发，拂掉满脑袋的绿叶：“阁下可以下来亲自品尝一下!“



娘的，这水太难喝了！



有一种硫磺似的怪味道，偏偏这水还非同一般的凉，喝这三口水进去，冰的她胃疼。



“你向叶暮泠自荐建枕席没成功，又想邀本尊和你共浴？”夜月澜斜靠在一棵大树下，说出的话毒死人。



君绯色呵呵了一声：“绯色不敢，陛下多想了。”



她其实很想把他扯到水里淹死！



但她也明白此刻自己不是对手，盲目动手只有吃亏的份，只能是略低一下头，先熬过这一关再说。



这水太凉，她想上岸，但看看在岸边站着的夜月澜，她又犹豫……



略顿了一顿，干脆向对岸走去。



“你再向前走五步，水深可以吞没三个你。”夜月澜在她身后淡淡开口。



君绯色顿住。



“本尊如果想对你怎么样，你不要说到对岸，就算到八百里外，本尊自有手段将你抓回来。你确定纠结这个？”



好吧！



君绯色转身就回来，在对方似笑非笑的目光笼罩下，一步步走上岸。



这里是深山，现在是深秋，她又泡了个冰水澡，刚上岸就感觉整个人都冷的不好了！



牙关一阵阵打颤，运功也没用。



只觉一缕冰线在自己体内游走，走到哪里，哪里就像要凝住，又麻又疼……



她看了夜月澜一眼，他依旧抱臂看着她，没有一点要帮忙的意思。



这个时候最好的御寒方式就是生一堆火，但这个地方不太好找柴火，她也没指望这位夜皇陛下帮她一把。



想了一想，咬牙拿出自己的储物袋，念了一句口诀，打开袋子，从里面摸出一件羽绒服来，正要套上，手上忽然一轻，羽绒服已经到了夜月澜手里。



君绯色：“……”



夜月澜将那羽绒服翻来覆去看了好几眼：“这衣服样式倒也特别。这里面是什么？不像是蚕丝也不像是棉花……”



嗤啦，羽绒服被扯掉半个袖子，满空的鹅毛飞扬。



君绯色：“！！！”



她忍了一忍，没忍住，怒道：“陛下是想冻死我？”



夜月澜接了一片鹅毛在手里，转了一转：“你身上稀奇古怪的东西真不少，把你那小袋子拿过来让本尊瞧瞧。”



瞧毛线！



他又不是没瞧过，还被她袋中的袋灵咬伤过呢！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第108章 才不做那无用功！


君绯色轻挑了唇角：“袋子里的东西都是普通的生活用品，陛下见多识广，定是看不上眼的。再说这袋子陛下也瞧过了吧，再瞧也瞧不出花来。”



“你倒还记得那次的事。”夜月澜悠然瞧着她：“那次装作看不到我，是不是觉得我像傻子似的？”



君绯色笑容不变：“哪能呢，陛下又多想了。”



其实她那时没觉得他像傻子，只在心里骂他一句傻叉……



夜月澜倒没在这上面过多纠缠，他又看了看她手中的袋子，其实还是有些纳闷的。



这么小小的一团，居然里面装了这么多他从来没见过的东西，而且还倒不出来，只能她自己拿出来。



君绯色不动声色将袋子重新收好，免得又被他抢了去。



“陛下，我的羽绒服您也瞧过了，能不能还我了？”



她要冻死了！



“破了，不必再穿。”夜月澜一扬手，那件羽绒服就直接消失了。



君绯色瞧了瞧旁边的石块，考虑拿石块拍死他的可能性到底有多大——



“想御寒就跑一圈，围着这片山谷跑，不跑出汗来，本尊还会把你丢水里。”夜月澜提出了新要求。



君绯色轻吸了一口气，知道他这人真能做出来。



而且现在也确实只剩跑步御寒这一项了。



在心里又骂了一声死变态，她也没再说话，掉头就跑步去了。



……



君绯色围着山谷跑了十圈，跑了足足二十公里！



说也奇怪，她本来是容易出汗的体质，再冷的天，她只要跑个三五公里，就会出汗。



但这次却跑了这么久。



在跑步的时候明明感觉身体很热很热了，但汗就是不出来，憋的她脸通红。



直到跑到第十圈，她额头才出现汗珠，再接着身体内的汗就像冲破什么束缚似的，争先恐后向外冒。



在跑步的过程中，她身上的衣服早被风吹干了，现在一出汗，再次将衣衫湿透。



她跑回那个潭水边，夜月澜正坐在那里钓鱼。



他倒是钓鱼的高手，君绯色回来的时候，他已经钓了五六条在旁边的桶里了。



“本尊还以为你会趁机跑掉。”夜月澜瞧了她一眼，重点是看了看她额头上的汗。



那里冒出一滴翠绿的汁液，如同在她眉心镶嵌了一滴绿水晶。



她自己尚没察觉，只是笑了一笑：“绯色不会跑的。”



压根就跑不掉，她又不傻，才不做那无用功！



夜月澜抬手丢给她一条手帕：“擦擦汗，你这样像小鬼似的，原本就丑，再这样就更丑了。”



君绯色额头青筋一跳。



不气，她不气！



气大伤身，丑有啥？



丑了安全！



不过，她现在不丑了吧！这陛下眼瞎！



她接过那帕子来，擦了把汗，随手又丢给他。



夜月澜不接：“脏了，本尊不要！”任由那帕子掉在地上。



龟毛夜皇！



君绯色心里又在他脑袋上扣了一个新称号，然后坐在一边休息，刚刚跑出一身汗，她有些疲惫。



她拿手扇了扇风，一抬眼，见夜月澜似笑非笑看着她，忽然问了一句：“来，看看本尊现在如何？”



……



到此。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第109章 小姑娘真聪明！


“啊？什么怎么样？”



夜月澜：“……”



他坐在那里，一条腿随意屈起，一条手臂支在上面。



黑发披散下来，原本很懒散的姿势，他做出来却带着一种动人心魄的魅。



这动作一向极为撩人，往常他露了真容这么一坐，连对他最没想法的黑白祭司都想流鼻血。



现在，这丫头居然没什么反应！



他笑了一笑，不知道为何，君绯色从他的笑容里看出一丝咬牙切齿的味道。



她谨慎地向后坐了一坐，离他稍稍远点。



“有没有觉得本尊很帅？想向本尊身上扑一扑？”



君绯色用一种‘你没病吧’的眼神看了他一眼，诚实地摇了摇头：“没有。”



夜月澜视线盯在她身上，将她从头打量到脚，又从脚打量到头。



君绯色强忍着头皮发麻任他打量，反正也不会少块肉。



夜月澜一抬衣袖，向着不远处的大树挥了一挥，一道光波闪过，那棵大树变成一个人——



君绯色身子一僵，手指在袖中握紧。



那大树变出来的人是叶暮泠，他含笑站在那里，向她张开了怀抱：“绯色，过来。”



“陛下这是何意？”君绯色挑眉看着夜月澜，不明白他干嘛要把那人渣变出来。



“想不想向他怀中扑？想不想再和他来一场露水姻缘？”夜月澜随口问。



君绯色冷笑：“他给我下了药，陛下应该能看出来吧！”



所以她当时才像花痴似的向对方怀中扑，现在她自然不想了！



她想宰了那家伙是真的！



咦，不对，她现在看到叶暮泠也没反应，是不是证明他下在自己身上的毒已经解开了？



怎么解的？



什么时候解的？



还是说这药是有时效的，一旦过了一定的时辰就自动解开了？



君绯色无意中瞥了地上的帕子一眼，心中一动！一抬手将那帕子又重新捡起来。



原本雪白的帕子上沾染了一小块绿色脏污，明显是她刚才擦汗时沾上的。



这绿不是普通的绿，居然和叶暮泠让他看的彼岸花叶子同一个色调，绿的鲜艳。



她正要再瞧瞧，夜月澜的声音凉凉响起：“还想再扑一下他的话，你尽管瞧这帕子。”



君绯色一怔，终于明白了：“原来你让我跑步是为了帮我排毒？”



她再看看那潭水，里面的绿色浮萍也不似普通浮萍，隐隐带着一种香气。



潭水也冰凉的可怕，不似现在这个季节的温度，透着一点怪异，她再问：“这潭水是不是也是解毒的关键步骤？”



这姑娘虽然不懂，居然也自己猜出来了！



小姑娘真聪明！



夜月澜看向她的目光带着抹欣慰：“还好不太笨。”



君绯色唇角翘了一翘，她当然不笨，笨的话她在现代能坐上百炼门门主的位子？



这夜皇明明救了她，偏偏如此毒舌，害得她对他一直生不出好感——



笨的是他吧？！



她笑了一笑，没说话。



二人之间一时陷入沉默，谁也没说话。



夜月澜一抬手摸出支竹笛，悠悠吹了起来。



夜色如薄幕，在四周低垂。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第110章 怪梦


夜色如薄幕，在四周低垂。



明月如圆盘，在天空轮转。



四周山峰如削，笔直入云霄。



近处潭水粼粼，月光如铺银。



风里吹来青草的芬芳，沁人心脾。



君绯色倚靠在一块山石上，看了看夜月澜。



脑海中闪过一句话：红衣美人夜抚笛。



此情此景，美如画图。



恍恍惚惚中，脑海中似闪过一个场景。



松林如涛，明月在天。



一红衣女子飘飘立在松树之巅，仰首向天，似在深思。



她旁边站着一黑衣小少年，仰望着她：“师父，您想什么了？”



“今天八月十五夜呢。”那女子喃喃：“团聚的日子。”



“师父还有亲人？”小少年好奇。



“……曾经有过，每逢这个日子，一家人团聚吃月饼，还有人唱歌跳舞吹笛取悦为师……”



“师父……您还有其他弟子？”



“……为什么问这个？”



“徒儿一直没听师父提及其他师兄们，以为没有。但师父您说有人唱歌跳舞吹笛取悦您……”



“……”



那女子顿了一顿“笨，唱歌跳舞吹笛取悦为师的，未必是徒弟啊。譬如你，不是这几种都不会？”



少年默了片刻，喃喃：“是，徒儿不会这些，徒儿只会杀人……”



那女子似醒过神来，笑了一笑：“宝贝，夜色如此美妙，你却只想杀人，太煞风景了……”



那少年再默片刻：“师父，我要学吹笛！吹得比任何人都要好！”



“小家伙有志气耶！那你要不要学跳舞？你长的这么俊，扮成女孩子跳舞肯定能迷倒一大片。”



“……徒儿……徒儿可以试试——”



“好啦，师父说笑的，你倒当真了。这些风花雪月可以告一段落了，为师教给你的那一套心法你练的怎么样了？”



“已有所成——”



“那练给为师瞧瞧。”



……



一滴冰凉的水弹上她的脸颊，君绯色激灵灵打了个冷战，惊醒过来，睁开眼睛发现对面夜皇陛下正似笑非笑看着她：“本尊这笛声看来很有催眠作用，你睡的挺香啊。”



君绯色轻咳了一声，原来她刚才是睡着了。



怪不得会做梦——



她回忆了一下梦中情景，发现忘了一大半，只恍惚记得一对师徒在对话赏月……



至于那对师徒的模样，已经完全模糊了。



隐约记得师父是一身红衣，徒弟是黑衣，徒弟年龄不大，仿佛是十一二岁的样子。



“咕噜噜……”她肚子叫了一声，打破了她的沉思。



“叫的真响，又饿了？”



君绯色赫然，但看到对方那似戏谑又似嘲笑的眸子时，她的不好意思就飞跑了：“我是纯正的人，会饿有什么奇怪？”



她站起身来，看了看周围，远处是山林，山林中应该有野兽什么的吧？



她刚才好像听到里面有山鸡飞过的声响……



“我去猎只鸡或者兔子。”她大步走进山林打猎去了。



一个时辰后，她两手空空回来。



“你的兔子或者山鸡呢？”



夜月澜正坐在那里慢条斯理地烤鱼，香飘十里。



“它们大概回窝里睡觉了，我不忍心打扰它们。”



君绯色扯起皮来面不改色心不跳。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第111章 你不会的


事实上这打猎不能临时学，临时是学不会的。



她是金牌术师，却也是蹩脚的猎人。



她压根不知道兔子和山鸡会在哪个草丛中。



而山林里黑黝黝的，她为了寻找方便，还在里面特意点了个火把照亮些。



结果在山林里转到现在也没找到它们的踪迹。



夜月澜看了她手里还没燃尽的火把一眼，眸中神色有些一言难尽：“看来，你真没打过猎。”



“当然，绯色一向心善仁慈，扫地怕伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，打猎这种杀生的事……”



君绯色信口贫，视线落在他的烤鱼上。



色泽鲜亮，味道香浓，她一闻就知道这烤鱼很正宗。



“那你吃鱼么？”夜月澜晃晃手里的鱼：“这么仁慈的你肯定是不忍吃鱼了……”



君绯色暗吞了下口水，坐的离他远远的，免得被他的烤鱼香味吸引的心神不宁。



以他恶劣的性子，这烤鱼他绝对不会给她吃。



所以她很有气节地鄙视：“这鱼太瘦了，一看就不好吃，还都是刺儿。”



再瞧他一眼：“夜皇陛下这么高深的功力，想必已经修炼到辟谷不食的高境界了，何必为口腹之欲又增添杀孽？”



夜月澜看了眼她略显苍白的小脸，唇角勾了勾，悠然道：“本尊喜欢，本尊愿意。至于杀孽……本尊既然被封为魔，不造杀孽如何对得起这个称号？”



他忽然一抬手，数瓣彼岸花自他袖中飞出，围着君绯色打转。



他的声音也冷森森的：“本尊还喜欢杀人，尤其是你这样的嫩生生的小姑娘……”



飞舞的彼岸花火红中透着阴森之气，围着她旋转的时候如同片片利刃，带着破空之声，让君绯色周围的温度瞬间下降了十几度！



也让她激灵灵打了个寒颤。



那花瓣离她如此之近，似乎下一刻就会贴上君绯色的身子，然后让她整个炸成碎片！



她手指在袖内握紧，不言也不动。



很奇异的，她能感觉到这彼岸花的凶厉，却感觉不到它的杀气……



再下一刻，这些花瓣就飘落在她的身上，沾在她素白的衣袖衣襟处，如同绣上去的点缀。



她用手指一弹，花瓣便飘然落地，化于泥土之中，散于无形。



“小姑娘胆子很大啊，不怕本尊真的杀了你？”



“你不会的。”君绯色直视着他。



“为什么感觉我不会？”夜月澜挑眉。



君绯色摇摇头：“不知道，直觉。”



直觉挺灵的！



夜月澜笑了，这次的笑带着一丝微微的暖：“还不算太笨。”



他垂眸又在那里专心烤鱼。



他手指修长如玉，拇指上戴着一枚红玉扳指，扳指在火光的映照下幽幽闪亮，衬的他手指更秀气也更妖娆。



他专心烤鱼的样子居然莫名的帅，莫名的吸引人。



当他收敛锋芒的时候，居然给人一种他很乖的感觉。



君绯色忍不住看了他一眼，然后再看一眼。



看第二眼的时候，被他的目光捕捉到，他唇角勾笑，眸底神色有丝揶揄：“终于觉得本尊最帅了？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第112章 她早看透他了！


君绯色：“……”



果然很乖是假象！她看花眼了！



他脸皮最厚是真的，也最自恋！



不过，这人的相貌确实有自恋的本钱，这点不服不行。



君绯色总感觉和他站一起，自己就是一片微不足道的小绿叶，陪衬他这朵妖艳大红花的。



她笑了一笑：“陛下一向帅破苍穹啊，绯色是服气的。”



“嗯，眼光总算正常了，看来恢复的不错。”夜月澜夸奖她一句。



他倒真不客气，不懂谦虚为何物……



君绯色也有些无语了。



“为什么不趁机逃走？”夜月澜终于烤熟了一条鱼，似乎随口问了一句。



“陛下说笑了，我为什么要逃走？陛下救了我不是吗？”君绯色满眼真诚地看着他。



这夜族是他的地盘，她就算跑了能跑到哪里去？



再说这里离城市极远，她略推算了一下距离，离她的驿馆足足五百里！



她凭两条腿跑，还不得跑几天？



而且看他样子应该暂时不会对她不利，她才不跑！



“算你识相。”



夜月澜晃了晃手中的鱼，发现她真诚的眼神其实落在鱼身上的多。



君绯色看了他的鱼两眼就果断移开了目光，眼观鼻，鼻观心，在心里琢磨回去整叶暮泠的法子——



那混蛋踩了她的底线，她怎么也得给他个大教训才行！



可是，好饿！害得她的大脑也转的不那么灵光了。



一条烤的香喷喷的鱼忽然出现在她的面前，夜月澜声音悠悠响起：“想不想吃？”



又来这套！



想也不给她吃，他不过就是像猫儿逗鼠似的逗她而已。



她早看透他了！



君绯色不睁眼，很有气节地掷地有声：“不想！”



夜月澜看着她微微颤动的眼睫毛：“真不吃？好不容易养起来二两肉，别又饿没了。”



他像是仔细打量了她两眼：“你似乎真的又瘦了一点点。”



君绯色不理他，也不睁眼。



一块香喷喷的鱼肉忽然塞到她的嘴里：“你不想吃，本尊偏让你吃。”



那鱼肉香而嫩，简直入口既化，让她胃里像是伸出一个小爪子，拼命想要把这鱼肉勾进去。



我去，这是什么鱼？！



怎么这么好吃的，这鱼肉也太嫩了，豆腐似的，偏偏又比豆腐筋道，嚼在口中的时候，齿颊留香，而且也没刺。



最起码她吃的这块没刺。



君绯色终于睁开眼，谨慎地看看递到眼前的鱼，再看看他，不知道他又想唱哪一出大戏。



“不会是想让本尊一块块喂你罢？”夜月澜似认真又似开玩笑：“本尊喂人的话，习惯用嘴……”



他离她很近，微暖的气息几乎吹拂在她耳边。



随着他的靠近，周围的空气似乎也跟着暖了起来。



但他话没说完，手中的鱼就被君绯色抢了过去：“不敢劳动陛下大驾，绯色自己吃就很好。多谢，多谢。”



她身子稍稍向后靠了一靠，尽量和他拉开距离，这才放心大胆吃起来。



这鱼确实好吃，而且像海鱼一样，就一根大梁，她不必担心被刺扎到。



………



小色色终于吃上夜皇做的饭了，感动！好吃！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第113章 您该多笑笑的


夜月澜看她的侧颜，她虽然吃的香甜，但吃相并不难看，看上去还挺让人有成就感的。



不知为何，他心里忽然升起一种冲动，想要让她多尝尝他的手艺。



一转身，又默不作声去烤第二条鱼了。



……



君绯色吃撑了！



她从来不知道烤鱼也能有这么多种做法，这么多滋味的。



而且每一种味道都勾动她的馋虫，让她说不出拒绝的话。



结果，她整整吃了他五条整鱼，外加两个鱼头。



夜月澜一共钓了七条鱼烤了七条，她自己就报销了五条，还品尝了其他两条的鱼头。



幸好这鱼都不大，一条也就半斤重，要不然她只怕会撑坏。



在吃鱼的过程中，他还抛给她一葫芦酒，那酒自然也是极致的美味。



君绯色吃的很满足！



她吃饱喝足就分外好脾气，再看夜月澜那张脸也感觉顺眼多了。



这位陛下如果不是夜族之皇，去开个酒楼肯定会大爆忒爆！



最起码她会成为他忠实的食客。



她从来没想到自己和这位夜皇有这样和平相处的一天，说话也渐熟稔了起来：“没想到陛下有这样的好厨艺，什么时候学的？”



夜月澜一顿，声音淡而冷：“年代太久远，本尊记不得了。”



他虽然爱笑，但气场强大，一旦绷起脸来，周围的温度也似下降了十几度。



君绯色一句话脱口而出：“陛下，您该多笑笑的，您笑好看。”



夜月澜：“……”



君绯色这句话说完，自己也怔了一怔，隐隐约约脑海中闪过一段话。



“宝贝啊，你别整天绷着这张脸，不然白瞎了你的颜，你笑起来最好看。”



“师父~~徒儿已经不会笑了……”一道童声怯怯的，充满了懊恼。



“怎么会？人生来都是会笑的，你不可能不会，来笑一个让为师看看。”



“……”



“你别皮笑肉不笑，这样显得你不真诚……”



“……”



“有点意思了，为师和你说，笑有很多种，你笑好了，说不定能成为你的大杀器，让人为你掏心掏肺……”



……



“你觉得本尊怎么笑最好看？”一道温和的声音响在她的耳边，惊回了她的神智。



然后惊觉他的脸离自己不足半尺的距离——



她吃了一惊，下意识向后一躲。



忘记了身后就是一块大石的石壁，她的后脑勺直接向石壁磕了过去！



“砰！”她磕的眼冒金星，眼泪差点冒出来。



“终于还魂了，在本尊面前这么频频走神的，你还是第一位。”夜月澜满意地笑了一笑，又坐回自己的位置上，离她稍稍远了一些。



君绯色：“……”



她揉了揉自己脑后，怀疑已经磕出了包。



她不明白自己这是怎么了，频频出现幻觉幻听，难道是中叶暮泠毒的后遗症？



一抬头，见夜月澜若有所思望着自己。



她一顿，隐隐觉得对方身上气息有些冷，看她的眼神也有些古怪。



“听说你在找本尊，有什么话要说？”夜月澜问了一句。



既然他自己送上门来问了，那她就理所当然地问出了自己的问题：“我的那猫呢？陛下什么时候还我？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第114章 她决定继续黑他到底！


她问的这话颇为技巧，她如果问‘你看到我的猫了吗’，他说不定压根不承认，而她这么问，就坐实他弄走她的猫了……



夜月澜想了一想，很认真地问她：“你是想要猫皮还是猫肉？”



君绯色心中骤然一沉：“陛下，这玩笑并不好笑！”



夜月澜干脆仰靠在身后的石头上：“你从哪个方位看出本尊在开玩笑？”他似在回味滋味：“猫肉有些酸，并不好吃，还不如这鱼……”



君绯色俏脸变了。



如果是别人这么说，她或许并不相信，但眼前这人杀人像玩儿似的，手段又残忍毒辣，真杀了她的猫吃肉她一点也不意外。



这人还是很恶质，一点也不可爱！她决定继续黑他到底！



……



等夜月澜载着君绯色回到驿馆的时候，天已近薄明。



他飞行很稳，君绯色坐在他身边悬浮的结界里像坐在水床上，又舒服又安稳。



她大概太困，在结界里睡着了。



夜月澜载着她而行，月光在他背后铺展，如翼。



他垂眸看一眼她甜睡的脸，眸底隐隐复杂。



他对这女孩的感觉很特别，似恨又似喜欢……



这是从来没有过的感觉，也很莫名。



他本来很困很累，但这么折腾一圈后，他居然把盹给混没了，现在的他前所未有的精神！



本来以他的脚程，这几百里路他眨眼就能赶回去，但看看她的睡颜，他忽然有了兜风的兴趣，于是他载着君绯色兜了一圈大的……



君绯色这一觉睡的很香，等醒来时，发现月亮已经偏西。



她打了个哈欠，坐了起来，揉了揉眼睛，一时还有些懵。



“醒了？你睡的真香！”左侧上方传来夜月澜的声音。



君绯色看看他，再抬头看看前方，远处乌压压的建筑群，应该是离城很近了。



她也总算是真正醒过盹来了。



算算时间，她应该睡了将近两个时辰。



看来夜皇的飞行术也不是很强大嘛，五六百里用了四个小时。



她记得叶暮泠载她走这一段路也就用了一个多小时。



不过，夜皇的飞行速度虽然不咋地，但飞行质量稳得一笔，她坐在里面一点也没感觉到颠簸。



她在看看御风飞行的他，夜色下夜月澜的眼睛如洒了月光的潭水，细碎银波轻漾，他的头发也恢复成纯黑色，微风吹动发丝，带着魅惑人心的魅力，她心里一动！



忽然又想起自家的汤包，心里又狠狠一疼！



忍不住问：“我的猫你真吃了？”



夜月澜回答的懒洋洋的：“要不要我把猫皮拎来给你瞧瞧？”



君绯色：“！！！”



他载着她回到驿馆的时候，没有惊动任何人。



她所居之屋的窗户还开着，和她走时没两样。



夜月澜将她放下，问了一句：“翻窗出来的？美人夜翻窗，倒也是别致的一景，那还要不要再翻窗进去？好歹凑个有来有回。”



君绯色大踏步推开了自己的门：“不必了，陛下请回吧！”



“砰！”地一声将门关上，门扇差点拍到夜月澜的鼻子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第115章 让本尊给你摸摸骨


夜月澜退后两步，看了看她的门，貌似他惹毛她了——



看来她果然很宝贝那猫。



那小姑娘知不知道那‘猫’也是夜族的？



夜族的人就算是兽形也从来不做人宠，更不会和人订血契，倒没想到小姑娘又开了先例了……



……



这么忙碌了半夜，他倒不困了。



回到忘川峰，他没直接去寝宫，而是去了峰顶。



峰顶上那块大白石头迎风而立，带着遗世独立的风骨。



而在旁边的亭子的石桌上，则蹲着一只石猫。



夜月澜抬袖向那石猫方向一拂，光芒闪过，石猫变成了活猫汤包。



“咪！”地一声跳上了亭顶，不意外地撞上一道结界，又跌了下来。



夜月澜摇头：“明知道跑不了，还非要做无用功，你可比你那主人笨多了！”



汤包在地上磨了磨小爪子，愤怒地将他望着。



夜月澜干脆坐下，向它招了招手：“过来，咱俩聊聊。”



汤包戒备地将他望着，并不过去。



夜月澜威胁：“再不过来，本尊把你宰了炖猫肉！”



他还变出一口锅，锅里水正开，腾腾冒着热气，夜月澜的声音有些凉飕飕的：“听说龙虎斗这道菜不错，前些日子本尊抓了一条蛇，还没来得及炖汤，如果再加上你，或许能整出一道新菜……”



汤包：“……”



它不情不愿地过去。



夜月澜随手捞起它，手掌罩上它的头顶，有光芒一波波闪出。



汤包浑身僵硬，却不敢挣扎，只愤怒地将他望着。



“奇怪，你明明是夜族的人，却没有魔核……”



汤包一双眼睛蓦然睁大，显然被他的自言自语惊住。



夜月澜用手弹了一下它的脑门：“来，恢复你的人身来看看。”



不会！它才不是夜族的人！



它就是一只喵！主人说的，不会错的！



而且它也和君家村里的其他猫做了一下比对，它就是皮子比那些瞄俊了些，耳朵尖一些，尾巴蓬松一些，其他都一模一样的。



它就是喵！



汤包鄙视地瞪了夜月澜一眼。



它是一只修仙的猫妖宝宝，现在才这么点大，毛都没长齐，怎么变人身？



夜月澜没再和它啰嗦，一挥衣袖，红色光波将汤包笼罩——



汤包只觉体内血脉在沸腾，身上一阵阵发紧，像是要被剥皮。



它又惊又怒又害怕，张嘴就大叫：“咪~~哇！哇！”



后面两声忽然变成了小孩子的尖嚎，倒把它自己吓一跳，住了声。



也恰在此时，那红光散去，汤包忽然感觉身上凉飕飕的，它低头一瞧，如雷轰顶！



它变成了人类小娃娃，还是光着身子的人类小娃娃！



再抬头，发现那位夜皇正饶有兴趣地看着它。



色皇！



汤包忙伸出两只前爪（小手）捂住了自己的‘小汤包’。



夜月澜哈哈一笑：“长的还不错，就是有些娘。过来，让本尊给你摸摸骨。”



汤包小脸变了，谨慎地后退两步，它才不要被他摸！



它曾经听到他和那位黑白祭司的谈话，似乎这位夜皇不喜欢女人，那就是喜欢男人了——



……



提前更啦，宝贝们，礼拜一，求个票票。么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第116章 也是一只有尊严的瞄！


它虽然长的秀气，但实实在在是雄的！



而且它不弯！



汤包一脸看色狼的表情看着他，夜月澜微眯了眼睛，这小混蛋想什么了？



他懒得和它多说话，直接一挥袖将他扯过来，封了它的穴道，省得它胡说八道让他想要拍死它。



再然后手掌按上了它的脊背——



汤包一脸贞操即将被夺的悲愤，觉得自己这次在劫难逃。



混乱中它只觉一缕冰线沁入它的脊背，在它骨中蛇般游动了一圈，所到之处冰寒彻骨，它的肌肤一瞬间变的如白玉般晶莹……



然后……就没然后了。



夜月澜放开了它：“小混蛋资质不错。”



又纳闷问它：“你衣服呢？喜欢光着？”



汤包还惊魂未定，闻言怒：“我没衣服！”



它是被迫变身的，还没学会用皮毛凝衣服。



“你父母没教你？”



“我没父母！”



“那你在哪里钻出来的？”



“壳里！”



“那你出壳看到的第一人是谁？”



“我主人君绯色。”



夜月澜眸光微动，干脆一抬手指点上了它的眉心。



汤包脑中轰地一响，只觉为数不多的记忆呼呼外流，涌入对方指尖之中……



片刻后，夜月澜放下手，望着汤包的目光有些莫测：“原来那结界中藏着你……”



汤包不敢说话，戒备看着他。



主人，这人会读取我的记忆！好阔怕！



“月色为衣兮锦为裳，行百脉兮灵徜徉……”夜月澜忽然吟唱起来。



汤包一脸懵逼看着他，不知道他为何诗兴大发，而且它还听不懂……



夜月澜嗓音磁性如水，如山间冷溪，清冽中又透着一股勾魂夺魄的魅，让不懂音乐的汤包也沉浸其中。



那诗共有八句，夜月澜吟唱了一遍后，懒懒开口：“这是化衣咒，本尊只教你这一遍，限你在半个时辰内学会它，学不会的话，本尊会把你光着扔到人群里去。”



汤包：“！！！”



等等，它刚才以为他唱歌来着，没记住词啊！



“喂，你再唱一遍——”



汤包大叫，但叫完它就泄气了，因为夜皇陛下已经原地消失，只留下一句话飘荡空中：“半个时辰后本尊会来验收成果——”



就算它是猫也是一只有尊严的喵！



为了不在人群中裸奔，汤包也是拼了！



半个时辰后，等夜皇陛下出现时，汤包已经满头大汗地凝了一套灰扑扑的小袍子出来。



虽然小袍子样式颜色都很丑，但好歹能遮羞了。



小家伙果然很聪明！



要知道就算夜族的精英人才才学将身上皮毛化为衣服时，都要学一天两天的，凝出来的衣服也是丑的惨不忍睹……



他就知道自己这极限施压很管用。



夜月澜满意地微勾了唇。



汤包本来天不怕地不怕，但潜意识中还是怕这位夜皇，尤其是绷着脸的夜皇。



但笑起来的夜皇看上去还是很温和可亲的。



汤包胆子大了一些：“我什么时候能去见主人？”



它想主人了，看不到主人它总感觉没着没落的。



夜月澜一挥手将它又变回猫形石头，蹲在小亭的桌子上：“乖乖在这里做摆件吧，本尊觉得你还是做摆件更有用些。”



……



凌晨后还有更新撒，求一下票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第117章 报复


汤包：“！！！”



笑起来的夜皇依旧不招人喜欢，真的！



……



“绯色~~”



君绯色一觉睡到将近下午时分，她刚刚起床，想要出去溜达一圈，刚刚打开门就看到叶暮泠站在那里，春暖花开地向她打招呼：“绯色，我觉得先前确实是太激进了些，但我们可以重新开始——”



君绯色握了握拳，这混蛋君然还敢来！这么有恃无恐？！



她也笑了，眼眸弯弯：“好啊。”



再打量了他几眼：“你站在这里多久了？”



“差不多一个时辰了吧。”



“那怎么不敲门唤我？”



“你正好睡，我不忍心，而且我觉得该显示一下我的诚意，毕竟昨晚有些抱歉……”叶暮泠一双桃花眼中满是诚意。



君绯色大方地再笑，看来确实没放在心上：“好吧，我看到了你的诚意，那请我吃一顿？”



叶暮泠没想到这么容易被原谅，舒了一口气：“好！为表诚意，我请你到聚珍搂吃一顿。”



……



聚珍楼是夜族最豪华的酒楼，相当于现代的八星级酒店。



这里有四个特点，一，最好吃，二，最贵，三，人少。四，点餐要立即交钱



而此刻，君绯色和叶暮泠就坐在这酒楼的最奢华包间内吃酒。



这包间单独一个小院，院外小桥流水，花木扶疏。



包间内大到桌子，小到一个茶杯，都精致到无以伦比。



在夜族的货币是一种印花的夜币，币种有铜，银，金，晶石四种。



互相之间以千为换算单位，一千铜币等于一银币，以下类推。



在夜族，十个晶石币是普通人家一年的生活费。



而在聚珍楼的最奢华包间内，普通吃一顿需要一千晶石币，绝大多数人吃不起。



为显示诚意，叶暮泠就把宴请点设在这里，还让君绯色随便点。



这里的菜色都很新奇，就算最普通的菜在外面也是轻易看不到的，而且每一种菜品后面也没标注价格。



叶暮泠觉得，君绯色就算闭着眼睛点，也不可能都点最贵的。他的预算是两千晶石币左右。



但他明显低估了一个吃货的直觉，君绯色点出来的菜都是这酒店最贵的！



虽然只有十道菜，却也需要五千晶石币！



当侍候的店伙计报出价格时，叶暮泠俊脸有些发青，他带的钱远远不够——



他看了一眼似笑非笑望着自己的君绯色，一咬牙，唤来自己的侍童，让他速度回驿馆取钱。



侍童颇为忧愁地看了一眼自家皇子，这次来夜族，皇子一共就带了六千晶石币，前两天皇子花天酒地已经花了一千。



如果再花掉这五千，明天就要吃土了！



但叶暮泠绝不想在君绯色面前跌面子，所以这钱咬牙也要花。



待酒菜上来，叶暮泠吃一口就感觉像吃几百晶石币，有生以来，第一次因为吃饭肉疼。



他吃的有些魂不守舍。



君绯色却在大快朵颐，吃的很尽兴。



当然，为防备叶暮泠再给她下毒，她每一道菜都用一种特殊的银针测试过了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第118章 报复2


这银针是现代高科技产品，无论是什么食物，里面的成分稍稍不对，它就会变色，比普通银针还高出好几个段位。



这次叶暮泠很乖，没在酒菜里作怪。



不过，君绯色这人一向讲究礼尚往来。



谁让她在某个地方跌个跟头，她就会也在同个地方挖个更大的坑，让对方跌回来，这样才算连本带利还回来。



所以她不动声色地在叶暮泠面前的一道菜里下了料——



不就是春纯药嘛，她也会！而且她这个还是高科技产品。



一旦发作，会让他心神大失，然后自动除衣服，兴奋地在大街上裸奔，三百六十五度无死角地展现他男人的雄姿！



对付这种给女人下药的人渣就要给他个终身难忘的大教训，让他想起来就做噩梦！



叶暮泠正在肉疼，压根没注意君绯色给他下了药，不知不觉将那一盘子全吃了。



这一盘子菜一千晶石币，绝不能浪费了。



吃饱喝足，二人出酒楼时叶暮泠已经变成穷光蛋，身上只有十几个晶石币了。



他也不敢再请君绯色去玩别的，免得丢人，扯了个理由告辞而去。



君绯色唇角微翘，一个时辰后，这位夜族皇子就会在大街上裸奔了，肯定能上夜族的新闻头条。



她之所以没给他下真正的春纯药，是怕他一旦兴奋起来，又祸害一个妹子，那样她就作孽了……



而且对他没多少妨碍，达不到教训的目的。



当然，她也曾设想将对方阉掉，让他此生再做不了恶，但想了想还是算了，她还是一枚清纯小黄花呢，不方便操作——



她在街上闲逛着消化食儿，一抬头，正看到黑白祭司从一家胭脂水粉店出来。



她对黑白祭司颇有好感，便扬手打了个招呼。



黑白祭司看到她眼睛也微微一亮，大踏步走过来：“君姑娘，我正要找您，可巧就碰到了。陪我逛逛可好？”



黑白祭司觉得君绯色穿衣很有品位，而她正想买两套秋装，想让君绯色帮着参谋参谋。



君绯色自然不会拒绝，于是就陪她逛了。



两人逛了三个成衣店，黑白祭司终于选了两套满意的衣服，为了感谢君绯色，就拉着她去了茶楼喝下午茶。



黑白祭司大概是怕她再吃亏，给她讲了一些夜族以及灵族的规矩。



着重讲了灵族的，而其中的一条引起了君绯色僵了一僵！



“君姑娘，灵族的男女之间是不能随便握手的，如果女子主动握手了，就代表喜欢对方，邀请对方找她过夜……男方如果同意，就会请对方喝一杯亲手调的茶，女方全部喝掉的话，就证明已经完全没问题，随时可以邀请。这茶是灵族特制的一种茶，普通喝了倒没有什么，但喝了它，再闻到金风玉露花的香气，就会变成催……情的药，这药会让女子身软，越看下药男子越爱，会觉得对方是天上人间第一帅，恨不得立即和对方春风一度，看其他男子则像土石……”



君绯色脸色变了，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第119章 报复3


君绯色脸色变了，这么说起来，那叶暮泠只是走的泡妞正常流程，并非是故意给自己下药——



自己误解他了？



“这药可能解？”她问。



“两种方法，一种是和心爱男子春风一度，自然可解，而且对身体大有益处，类同双修。一种是喝寒叶潭的潭水，连喝三口就可以，再泡寒叶潭水澡，待泡足一刻钟后，上岸疾跑，直到跑出透汗来，在额角处析出茶毒，就可以完全解了……嗯，第二种法子颇受些罪，一般女子不会用的。”



君绯色握紧茶杯，看来昨夜夜月澜那么折腾自己，确实是给她解毒来着。



不对，是解药性——



这夜皇也是，只给她解了药，并没有解释这药的由来。



害得她还以为叶暮泠是个采花大盗，是大渣渣，一心想要报复他——



算算时间，她和叶暮泠分手也差不多一个时辰了……



坏了！



她忽然站了起来，一把握住黑白祭司的手问：“黑白，雅风驿馆在哪里？带我去！”



黑白祭司一脸懵逼：“怎么了？”



君绯色也不隐瞒：“我以为他是专干采花的浪子，也给他下了药报复。”



黑白祭司老神在在：“是春纯药？放心，就算下了这种药也没关系，他身边带着侍妾的……”



“不……不算是那种药，是一种能让他忽然爆发表演欲的药……”



“那也没关系，其实人人都有表演欲，而且这位少主表演欲本身就很强，我和你说，他最疯狂的一次，是在元宵灯会的时候，坐着一辆水晶车，穿着一身骚包紫自空中飘飘而来，引发少女尖叫……”



“可……可那表演是……是******呢？在大庭广众之下扭着腰肢裸走？”



“！！！”



黑白祭司一脸惊悚地看着她：“你狠！怪不得人说最毒妇人心……这药什么时候开始起作用？”



“大约——服用一个时辰后……”



黑白祭司终于跳了起来：“花茶吧哈！那我们快走！”



拉着君绯色飞奔，沿途还问她：“这少主看着好脾气，其实报复心很强的，也极好面子，你如果真让他出了这么大的洋相，他绝对会追杀你到天涯海角，把你挫骨扬灰的！到时候我也救不了你，话说，你这药有解药的吧？”



“没……没解药，因为这药药效持续也就半个时辰，对身体也无害——”



君绯色难得结巴，看着黑白祭司有些转青的脸，她又解释了一句：“不过，也不是全无办法，因为是爆棚的表演欲，所以必须是在人多的地方他才会脱……我们只要将他关在驿馆一间静室内半个时辰，熬过药效去就好了……”



黑白祭司松了一口气，不过还不太放心：“他表演欲爆棚的时候人是有神智的吧？”



君绯色顿了一顿：“神智不太清——”



神智如果太清醒，又怎么会在人前表演**?



黑白祭司脸色变了：“这少主是会拆房子的啊！他功夫那么高，真疯起来任何房子都能拆掉！他爹就从来没关住过他！花茶吧哈！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第120章 该我上场表演啦


君绯色：“……”这次事情有些大条了！



对了，花茶吧哈是什么鬼？



远远的，只听远处某个地方‘轰！”地一响，无数木屑砖石飞上了天，一起飞上天的还有一道紫袍男子……



下面传来无数人的惊呼。



君绯色眼利，一眼认出那男子正是叶暮泠……



糟了！



果然关不住！



……



“少主疯了！”



这是灵族少主身边的那些侍卫侍女们此刻共同冒出来的判断。



少主才回到驿馆时还是挺正常的，他说要睡一觉歇歇后就关了门。



没想到大半个时辰后，少主忽然打开门，问门外站的侍女：“本少主美么？”



他穿着一身明艳的骚包紫，眉目精心描绘过了，还涂了浅浅的胭脂在眼尾，唇上涂了鲜红的口脂，头发半遮了面，一只手捏了兰花指按在门框上，侧头问人的时候，还眨了眨眼睛，抛了个媚眼。



侍女侍从们齐齐打了个哆嗦：“~美~~”



“去召集人到南边的小广场上，本少主要给他们表演一个劲爆的节目。”叶暮泠眼睛贼亮贼亮的。



众人：“……”



他们终于发现不对，其中一人大着胆子上前一步：“少主，您……您要表演什么劲爆节目？”



叶暮泠抬手慢慢解衣襟：“脱~~衣~~”



众人又哆嗦，侍从们还是很聪明的，互相对望一眼，少主很不对劲，十有八九是中了幻毒了！



侍卫头目上前一步：“少主，我们这就去召集人，您先在屋内等着……”



将他糊弄到屋内，然后哐地一声关上门，锁上窗！



“我去禀报夜皇，你们稳住少主……”侍卫头目还是很冷静的，嘱咐其他人一句，撒腿就跑！



他级别太低，自然没有和夜皇直接通话的传音符，只能跑着去禀报……



只不过他刚刚跑出驿馆大门，就听身后一声巨响，他猛回头，见少主所居的寝宫像是被巨雷劈中，整个分崩离析。



而他们的少主就这么冲天而出：“混账！居然敢锁本殿下，本殿下要表演！表演！”



一溜烟似的向东而去，那个方向离驿馆七八里有一个很热闹的闹市区……



侍卫头目眼前一黑：“殿下！”



“快拦住殿下！”他冲着几乎呆成雕塑的其他侍卫喊了一嗓子：“不计任何代价！”



堂堂灵界少主如果在闹市区真表演了什么辣眼睛的节目，那就丢人丢到三界去了！



……



“该我上场表演啦！”



“我要表演！让人看看我的绝妙舞姿！”



“谁也别想拦我！”



“既然你们不肯去叫人，那本少主就去闹市区，那里人多！”



叶暮泠在空中狂奔，这类念头在他脑海中不断刷屏。



“殿下，停！”不远处传来一声呼喝。



“砰！”他撞上一道淡青色结界，他功夫高，自然力气也足，撞的那结界水波似的晃了三晃。



而在下面手持青杖设出这层结界的黑白祭司也晃了三晃，她强忍住要吐血的欲望，试图唤醒叶暮泠：“殿下，咳咳，殿下止步……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第121章 绯色，你不想看么？


叶暮泠垂眸看了看黑白祭司，重点在她身边的君绯色脸上扫了一眼，一字一句地道：“别拦我！本殿下要表演！”



君绯色扶额，这个药是她在现代时花抱月买一送一赠送给她的。



只大体解说了一下药性，说对付登徒子最管用，所以她这次就用了。



没想到这药的药性是如此的变态——



黑白祭司的功夫还是很强的，设置出来的结界也很强大，叶暮泠的功夫和她比，那是半斤八两，谁也打不过谁。



所以黑白祭司有信心能阻拦住他。



没想到喝了药的叶暮泠像吃了兴奋剂似的，力气比平时增大不少，脾气也异常暴躁。



二话不说一掌向结界劈去：“放本殿下出去！”



轰隆一声巨响，结界应声碎成了渣。



黑白祭司眼前一黑，哇地吐了一口血。



接着她耳边风声一响，她急睁眼看时，原本站在自己身边的君绯色不见了影子。



她心中升起了不妙的感觉，猛抬头，正看到叶暮泠一条手臂搂着君绯色的腰。



他正妖娆地对君绯色笑：“绯色，你一定要做我的第一个观众，让你为我震撼为我着迷……”



叶暮泠的动作太快，又力大无穷，君绯色压根躲不开他，被他提到了空中。



她一面暗骂自己这次是自作自受，一面想要设法让叶暮泠冷静：“殿下，我知道你的舞姿一定极美，我们找个僻静地方，你单独舞给我看可好？”



他在她面前丢人总比在许多人面前丢人好，最多她闭眼不看就是。



叶暮泠像一个急于炫耀羽毛的孔雀：“不好！”又加一句：“不过，我可以让你第一个看……”



君绯色：“……”



此刻周围的住户听到动静，纷纷奔了过来。



君绯色向下一看，正看到从四面八方奔来的人群……



叶暮泠自然也看到了，他眼眸中的兴奋之意更重，说出了让君绯色胆颤心惊的话：“也好，本殿下就在这里表演好了。”



一手仍然抱着君绯色，一手就去解外袍……



而君绯色趁这个机会向他额头拍出了一张符咒！



叶暮泠没防备，被贴了个正着，动作顿住。



君绯色松一口气，正要再贴上一枚符咒将他彻底定住，然后把他弄回去。



却没想到叶暮泠额头冒出一缕绿光，直接烧了那符咒，他恢复了正常。



他眨眨眼睛，似有委屈：“绯色，你不想看么？”



君绯色头大：“想看，想看，但我想你单独舞给我看，要不然我就不看了！”



“呃，这么想看他跳舞？”一道声音忽然自空中传来。



那声音动听无比，磁性清冽，隐隐透着一抹沁入骨髓的凉。



再接着，君绯色只觉眼一花，自动飞了出去，一头撞进一个怀抱之中。



幽淡的花香沁入鼻端，腰肢再被人搂住，那声音变得凉飕飕的：“本尊和你一起看。”



君绯色：“……”



这位夜皇来的还真及时！



他这么大的本事，应该能阻止叶暮泠跳舞吧？



事实证明，君绯色多想了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第122章 表演欲爆棚


夜月澜并没有阻止叶暮泠跳舞，他甚至带着她找了个好角度坐下，是个要看戏的意思：“叶暮泠，跳吧，本尊还从来没见过你跳舞，这次正好开开眼。”



他一抬衣袖，半空中凭空多了一个黄金看台，就在叶暮泠脚下，配上他那一身紫衣，越显得花团锦簌。



下面的看客们也看热闹的不嫌事儿大，轰然叫了起来：“难得看到灵族少主跳舞，殿下，跳吧，跳吧！”



而万众的欢呼立即勾起了叶暮泠几乎爆棚的表演欲。



于是，他在看台上飘飘一转，身上的外袍裂体而飞……



众人：“……”



夜月澜：“……”



君绯色眼前一黑，也顾不得再避嫌了，在夜月澜耳边叫了一声：“他喝了药，会**的！”



夜月澜：“！！！”



偏偏这时候看台下传来一声娇脆的声音：“叶大哥，你做什么？”



“喂，你们别挤，挤到郡主了……“



“郡主，快回来，太挤了……”



下面吵成一团，显然是那位邀月郡主也到了。



君绯色像抓住一根救命稻草，在夜月澜耳边咬牙：“你确定让你最宝贝的郡主妹子看这个？！”



夜月澜眼眸微闪，一抬手，君绯色只觉眼前一暗，天也似黑了下来。



她急向四周看，发现四周像落下了深蓝的幕，将下面的那些人都隔绝在帷幕之外。



而在帷幕内的只有她和夜月澜以及看台上的叶暮泠。



叶暮泠一僵，四周看了看，没再看到人，他明显不满意：“本殿下不要在这里表演了，这里人太少！”



身形一起就向外扑。



却被那深蓝帷幕给弹了回来。



他愈发暴躁，继续加大力气扑，又被弹回来。



使出洪荒之力扑，结果被弹的更狠，直接摔回到舞台上……



摔的四仰八叉的，不是一般的狼狈。



让君绯色几乎要没眼看了！



再反观夜月澜，他老神在在地坐在那里，瞧着叶暮泠摔跟头。



很显然，他的功力比叶暮泠要高得多，叶暮泠那恐怖的拆家能力在他这里算是碰到了铁板。



君绯色还是松一口气的。



叶暮泠虽然摔的很狼狈，但好歹不会脱到光，转着圈丢人了。



只要将他关在这里半个时辰，就能熬到药性过去。



他只要恢复神智，那就一切好办了。



但她还是低估了这药的药性，叶暮泠很有锲而不舍的精神，他越出不去越暴躁，冲着夜月澜大喝：“你个假惺惺的小白脸放老子出去！你是不是妒忌小爷的美貌，不想让小爷在人前表演？！”



君绯色：“……”



这个时候的叶暮泠虽然神智不清，但这个时候有本能反应在内，就像酒后吐真言，这个时候也会吐真言的。



看来这位灵族少主心里对夜皇的定位是‘假惺惺的小白脸’。



她唯恐这一番话惹毛了夜月澜撤了帷幕，让叶暮泠转着圈丢人。



所以她干干一笑，忙补救：“那个，他现在神智不清，胡说八道，陛下不要和他一般见识。”



夜月澜垂眸看了她一眼，轻呵了一声：“你是他什么人？要为他说话？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第123章 我没想到威力这么大——


君绯色：“……”



这篓子是她捅出来的，她这不是补救嘛！



她一横心扯住夜月澜的袖子，诚心诚意地看着他：“陛下，先前是我误会他了……这次他中药是我……我的原因，陛下，求你看在我的面子上，不要和他一般见识，不要让他在人前表演……”



她声音软软的，夜月澜垂眸看了看她握住自己衣袖的小手，顿了一顿。



就在君绯色以为他会毒舌地说出‘你算老几啊，本尊要看你的面子’之类的话时，他却转过了头，难得没出言怼她。



视线落在叉腰对他怒目而视的叶暮泠身上，笑了一笑：“你想要多少人看你表演？”



他笑的温文尔雅，君绯色却打了个寒颤，直觉叶暮泠这次要倒大霉——



叶暮泠却不觉，大声道：“最少要几百人！人少了对不起本王的舞姿！”



“好！如你所愿！”



夜月澜一挥手，四周忽然多了几百面镜子。



这些镜子的摆放角度很刁钻，每一面镜子都映出人来。



在这些镜子的互相映射之下，原本帷幕中只有三个人，也生像是有数百个，让人眼花。



夜月澜声音安详温和：“这些人够不够？”



叶暮泠现在的神智是半迷糊的，一眼瞥过去，见周围影影绰绰都是人，他也就满足了。



于是，他把头一扬：“该我上场表演了！”



君绯色一抖，觉得这台词很有些耳熟，好像在哪个火爆游戏中听过。



再接着叶暮泠就开始在台上旋转，随着他的旋转，一件件衣衫飞出来。



他的舞姿优美，衣衫也越来越少……



君绯色有一点点小纠结。



这位叶暮泠长相俊美，身材高大完美，穿着衣袍时就很飘飘欲仙的。



如果除掉衣服，那他的身材比例是否也很完美？



是不是传说中的黄金比例？



她要不要好好观摩一下呢？



毕竟这景致很罕见……



不过，她毕竟是位小姑娘，似乎就这么大咧咧地看男人的果体有什么不对的样子。



她要不要闭一下眼睛？



她正琢磨，身子忽然一转，被人转了一个角度。



她原本是被夜月澜半揽着共同面对舞台方向，此刻她半趴在夜月澜怀中，背对着舞台方向，面朝着他。



夜月澜看着她的视线有丝玩味：“原来你口味这么重，想单独看他表演这个？”



君绯色木着脸：“我只是想先把他糊弄回去，免得他丢人丢到三界去！”



“你倒是挺为他着想的，怎么？他这毒不是你下的？”



君绯色噎了一噎：“我没想到威力这么大——”



“没想到？这毒不是你亲自制作出来的？”



“自然不是，我不会制毒。”



夜月澜的声音似有让人无法拒绝的魔力，他问什么她就下意识答什么。



答完了她又懊悔，她不该把自己老底轻易兜给他的！



“是那位抱月的？”夜月澜继续询问。



居然被他一猜即中！



君绯色抿唇。



她储物袋中的毒药虽然不少，但很多都是别人送她保命的。其中好几样药性极特别的是向花抱月购买的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第124章 告诉我，抱月是谁？


那位狐仙花抱月还说，他知道她是特别有原则的姑娘，又是专门降妖除魔的术法师，肯定不会乱用毒，所以他把药卖给她很放心。



她还惦记着叶暮泠的表演，侧头想要扫一下旁边的镜子，按这个角度，应该能看到叶暮泠的……



但那镜子里却没有叶暮泠的身影，只有无数雪花飞舞，像电视断了信号似的。



她正要干脆回身看看，却被夜月澜固定住脑袋，他眼睛望着她的眼睛：“来，告诉我，抱月是谁？”



君绯色：“……”



他离她太近，温热的气息几乎吹在她脸上。



这气息让她莫名紧张，全身寒毛乍起，头脑一热之下，将他猛然一推：“你放开我！”



她在推的那一刻，也顺势在他胸口处拍了一道定身符。



这符是她最近制作出来的，如果定普通人那是一定一个准。



但定这位夜皇——



也就让他的动作稍稍停顿了那么一下下，连一秒也不到。



但也足够君绯色趁势推开他，一跳老远。



这里无论高台，还是镜子，以及夜月澜站立之处，都是在半空中。



君绯色判断方位极准，这一跳正好跳在那舞台上。



她终于看到了叶暮泠——



他满身大汗，已经停止了跳舞，并套上了一件衣服，此刻脸色铁青地望着君绯色：“你……你们……”



他的药效过去了！



他恢复了神智，然后如雷轰顶！！！



……



君绯色坐在驿馆的小花园里，难得没有出去浪，心还有些塞。



昨日叶暮泠清醒时立即拂袖而去，临走时望她的那一眼冷如寒冰，让她心中一寒，想要解释的话也没说出口。



就这么眼睁睁看他远去了。



再回身看夜月澜，他还笑了一笑，向她一竖大拇指：“你这药不错！叶暮泠的舞也跳的好，很妩媚很妖娆……”



君绯色悲愤，她是始作俑者，她却没看到，倒让这夜皇陛下看了个饱！



更心塞的是，她彻底将那位叶少主得罪了——



夜月澜瞧了她一眼：“很遗憾没瞧着？”



君绯色：“……”



夜月澜似笑非笑：“要不要本尊补偿你一下，以后让你瞧瞧本尊的？”



君绯色：“！！！”



再然后，这位夜皇陛下就一抬衣袖，撤掉了周围的帷幕和舞台，众目睽睽之下放下了地，再拍拍她的脑袋：“干得好！”



尚没等君绯色将他的爪子拨拉掉，他就施施然转身化烟消失了。



徒留下她成了众人目光的焦点。



众人目光的大体内容只有一个——



娘子，快出来看，我们陛下终于搂女人了，还是大庭广众之下搂的……



好兴奋！好开心！



再再然后，君绯色忽然发现她所在的黄泉驿馆门庭如市起来，有夜族的百姓在门口晃荡，只为一睹她的真容。



还时不时有夜族的大臣们登门拜访，三公九卿三三两两地来。



来了以后就将她上上下下打量个不停，看她的目光像丈母娘看女婿，特慈爱，特亲切。



明里暗里说她太瘦了，需要调养。



他们回去后不久，就会派人给她送一些滋补的药来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第125章 挑衅


不过一天的功夫，姗姗帮她收到的滋补食品药品堆成一座小山，够君绯色吃几年了！



而君绯色也不能自由自在地出门逛了，因为走到哪里都有认出她的，然后被围观……



妈妈，我在这个世界成网红了，肿么办？我想低调啊！



夜幕已低垂，夜风已颇冷。



君绯色叹了口气，起身，正要回屋，冷风一飒，空气扭曲，不远处凭空出现一个漩涡，一位女子在漩涡中心飘飘落了下来，正落在君绯色面前。



这少女一身淡紫的衣裙，头戴紫色花环，脸上罩着个同色系的薄纱，只露出一双明眸，看上去美丽又高贵。



君绯色有轻微脸盲症，她觉得眼前这少女有些眼熟，一时想不起她是谁。



“你叫君绯色？”那少女微扬着下巴，以这句为开场白。



“是。”君绯色答的简略。



那少女单刀直入：“我哥不会喜欢你！你别多想了！！”



君绯色：“……”



这威胁来的真是毫无来由，你好歹报一下名啊。



君绯色看看对方窈窕的身材，决定看在美丽养眼的份上不和这姑娘一般见识。



很耐心地问了一句：“请问你哥是？”



那少女脸色微变：“你不会不知道我是谁吧？！”



明明她存在感这么强，明明见过面的！



君绯色又上下打量了一下她：“你谁啊？抱歉，我真不记得了。”



那少女：“！！！”



挑衅！这是赤果果的挑衅！



那少女目光里似乎要冒出火：“君绯色，你好大胆！”



她双手迅速捏了个法诀，有强烈白光自她指尖凝聚，很显然，她想给君绯色一个大教训——



“啪！”她的额头上贴上一道淡银色的符咒。



于是，她不能动了，指尖凝成的白光也散去。



她不相信地盯着君绯色，张了张口似想说什么，但哑穴被封她说不出来——



对方的身法太快了，居然后发而先至，她的大杀招尚没发出，就被憋回去了。



明明对方只是个灵力三阶的废材，怎么会？



君绯色拍了拍手，在桌前坐下，望着这少女语重心长地道：“我说六点，一，你有些拎不清。二，你说话没重点。三，你太莽撞。四，我不认得你哥是谁，也不知道你是谁。五，私闯民宅是不道德的。六，你先在这里好好反省一下。”



教训完了，她喝了一口放在桌上的茶，润了润嗓子，这才站起身，施施然地去了。



这小姑娘脾气太火爆，还是先让她在这里吹吹夜风败败火吧。



这小花园是很私人的地方，平时鲜少有人进来。



而这小亭更是掩映在碧树花丛之中，更是冷清得不得了，三天也不见得有人能逛到这里。



一阵夜风吹来，吹跑了那少女面上的面纱，月光照在她青白交错的俏脸上，颇凄凉。



君绯色回到自己屋里，不由自主想起了叶暮泠。



两天了，那位灵族少主和她翻脸两天了。



君绯色良心难安，曾经登门想要和他解释一下，结果叶暮泠压根不见她，让人把她轰了出来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第126章 挑衅2


黑白祭司知道以后，摇头叹气：“这位少主一向心高气傲，从来没吃这么大亏，没丢这么大人，他不见你也算正常，好歹他没派人追杀你不是？已经很不错了。”



君绯色琢磨了一下，就给叶暮泠写一封信，将前因后果大体解释了一下，然后派人给他送了去。



送信的人倒是顺利见到了那位少主，进去说明来意后，叶暮泠淡淡说了一句：“呈上来罢。”



于是，信就呈了上去。



叶暮泠随手接过，扫了一眼，连打开的意思都没有，就扔进了脚边的废纸桶。



送信的人回来把过程向君绯色说了一遍，君绯色叹气，看来她真的是把这位少主得罪透了！



一时哄不过来的那种。



临睡觉的时候，她总感觉自己似乎忘了什么事，又一时想不起来。



不管了！天大地大，睡觉最大，先睡醒了再说。



被子一蒙，睡觉！



她一觉睡的大天亮，慢条斯理地起床，略略洗漱了一下。姗姗给她送饭的时候，无意中谈起了一个八卦，说昨天郡主失踪了，外面的人找翻了天。



姗姗忧心忡忡：“这郡主身子弱，在咱们夜族之地很容易生病的，她忽然失踪，不会是病倒在哪里了吧？”



君绯色手中的虾饺啪嗒一声掉在盘子里。



她终于想起昨夜那少女是谁了！



郡主！



她抚了抚额，在心里哀嚎一声。



天，她真是流年不利，前日刚得罪个灵族少主，现在又把夜族郡主定了一夜……



她以后的日子怕是不好混啊。



她赶去花园，找到那个凉亭，发现那位郡主还是老姿势定在那里。



一张俏脸青青白白，樱唇发紫，头发上还挂了霜，像个脱了色的雕塑。



看到君绯色到来，她眼睛里几乎要喷出火。



君绯色想了一想，决定还是先和她聊两句再放她。



“原来你是邀月郡主，唉，我三番两次问你，你一直不说。我还以为是哪里跑来的神经病呢。这个不知者不为罪，你是郡主，肯定大人有大量，不会怪罪我的是吧？”



邀月郡主死死地盯着她。



“郡主，咱打个商量，你如果不怪罪我，不会向任何人告状，不会向我报复，就眨两下眼睛。”



邀月眼睛睁的老大，一眨不眨。



君绯色发愁：“看来你是想报复我，这让我很为难耶，那我还是回去先好好想想，这件事要怎么处理吧。”



她作势欲走。



邀月郡主脸色大变。



她已经在这里冻了一宿，又冷又饿又难受。如再任由君绯色就这么离开，自己不知道还会再被定多久——



她眸中闪过恐惧，勉强吭了一声。



君绯色回头瞧了瞧她：“怎样？郡主可是同意我的条件了？”



邀月郡主忙眨了两下眼睛，怕对方没看清，再眨两眨。



君绯色还不怎么相信：“我胆小，不如你再立个誓？”



邀月郡主怒瞪着她，她连话也说不出来，怎么立誓？



君绯色抬手在她身上某个相应的穴位一拍：“可以了。”



“救命啊！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第127章 挑衅3


邀月郡主刚被解开哑穴，就发出一声尖叫，用了平生最大的力气。



她平时嗓音挺细挺尖的，一旦尖叫，那声音能传出数里远，她相信只要叫出这一嗓子，绝对能召来街上巡逻的夜族兵士！



只要有人来了，就不怕君绯色不放她。



到那时她再狠狠报复她，让她知道郡主不是能轻易招惹的。



邀月郡主打的算盘挺好，但她喊出这一声后就知道不对了。



她用尽全力叫的这一声很弱，还不如普通的小猫叫的声音大。最多也就方圆一丈之内能听到。



很显然，君绯色并没有将她的哑穴全解开。



她脸色变了，惊惧地看着君绯色。



君绯色也抱臂看着她：“郡主果然没诚意啊……”



“我……我有诚意，我发誓！我发誓！”邀月郡主一叠连声，彻底怂了。



君绯色盯着她：“发一个靠谱的誓言吧，你如违誓，此生就得不到所爱，你所爱的人会彻底抛弃你！”



邀月郡主俏脸铁青，微张了口，没出声。



君绯色：“怎么不敢？看来还是没诚意……”



邀月郡主脸色苍白，终于服软，以君绯色要求发了誓。



君绯色笑颜如花：“郡主果然是大肚量的人。”抬手揭去她额头上的符咒。



邀月郡主终于能动了，她先是打了个大喷嚏，接着就噗通一声跌坐在地上，站了这一夜，她的手脚全麻了，一动就针扎似的疼。



君绯色不再理她，转身就走。



身后传来邀月郡主的低叫：“君绯色，本郡主不会报复你，因为你只是一个小人物，不配让本郡主报复。还有，忘了告诉你，我哥之所以把你留在夜族，只不过是拿你做实验的。他是为我……为我能长长久久留在夜族寻找法子……你不要错会了意，以为他是爱你才会如此对你好……”



君绯色也没回头，向后比了个知道了的手势。



邀月郡主明显没看懂，又叫：“实话告诉你，我哥爱的是我！这些年他只对我一个人好过。还有，他并不是我亲哥，我和他并没有血缘关系。他以后只会娶我的！”



君绯色一顿，回头，觉得很有必要和她说清楚：“嗯，那我祝你心想事成，顺利嫁给你哥吧。”



邀月郡主一呆：“你……你不喜欢我哥？”



君绯色挑眉：“你哪只眼睛看到我喜欢你哥了？我从来对他就没感觉好吧！我和他应是相看两相厌，绝对没什么感情的。我也知道他是在做戏……退一万步说，他就算想娶，我还不乐意嫁呢！”



邀月郡主：“……”



君绯色懒得再和她纠缠，转身去了。



……



忘川峰上。



白石上波光荡漾，清晰地映出黄泉驿馆小花园发生的一幕。



夜月澜懒懒地坐在那里，一手拎着酒葫芦，一手轻捋着桌上的石猫，时不时漫不经心向白石上瞥一眼，山风吹得他身上红袍飞扬，烈烈似火。



他却慵懒如画。



那两个人之间发生的一切都落在他的眼中，自然那些对话也一字不漏地传进他的耳中。



他的眼眸中并无半丝波动。



……



修文了，凌晨先更这三章，等中午修好下一章就放出来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第128章 挑衅4


只在君绯色逼着邀月郡主立誓时，他眸中才闪过隐约的笑意，仰头再喝一口酒。



这小姑娘倒是越来越有趣了——



再然后就是邀月郡主说的那些什么‘我哥爱的是我……’等等那些话，他眼眸中闪过一抹冷意，手指轻叩桌面，继续瞧着。



瞧着君绯色说出什么‘他想娶，我还不愿意嫁呢’这番话时，夜月澜抚摸石猫的手指一顿。



再然后君绯色就飘飘走了，再没回一次头。



夜月澜并没有看瘫在地上痛哭的邀月郡主，视线落在君绯色的背影上，眸底划过一抹沉思。



半晌，轻笑一声，似自语又似说给桌上的石头猫听：“好嚣张的小姑娘……”



旁边的黑白祭司全程噤如寒蝉，一句话也不敢说。



从她急匆匆来报告郡主失踪的消息后，夜月澜就直接来到这里，开启白石镜，然后看到了这一切……



黑白祭司本来看到郡主被定在那里，想去解救，却被陛下一挥手制止……



于是她只能在这里看着，心里祈祷君绯色别做太出格的事，免得不可收拾。



直到君绯色身影渐渐远去，夜皇陛下才一挥手，白石上的镜像消失，又恢复成光滑的石头一块。



山峰上的风吹的有些冷。



黑白祭司干干地解释：“君姑娘大概是没认出郡主，所以才……”



夜月澜仰首喝一口酒，没理她。



黑白祭司继续硬着头皮：“君姑娘一时不知陛下美意……”



“本尊什么美意？”夜月澜转着桌上的一只酒杯。



“陛下……陛下是真心对待君姑娘，不是做戏……”



“你怎知本尊不是做戏？”



黑白祭司噎住了。



夜月澜仰首喝了一口酒，淡淡命令：“后日送邀月出去，五年内不准她再踏入夜族半步。”



黑白祭司松了口气：“啊，好……”



看来这邀月郡主真的把陛下惹毛了——



她答应一声，转身正想走，夜月澜下了第二条指令：“派人没收赠与君绯色的所有的夜晶币，逐出黄泉驿馆。”



黑白祭司呆了一呆：“……陛下，这……”



“去执行。”夜月澜声音懒懒散散的，隐隐带着凉，再一转身，他就直接消失不见了。



黑白祭司只得下来，正要先到君绯色那里走一遭。



却接到了夜族大统领罗海川的传音，罗海川的声音有些急，说郡主终于找到了，不过感染了风寒，想请大祭司速来瞧瞧。



这位郡主的病是耽误不得的，不然小病能直接变成大病，稍不小心就无药可救了……



所以黑白祭司听到这话也紧张，所以她立即赶往邀月郡主那里，传话治病两不误了。



不过，一旦开始治疗就得浪费一上午的时间，而陛下的令谕一旦下达是不容人有片刻耽误的。



所以黑白祭司干脆就把陛下的第二条令谕传给了罗海川，让他去执行……



那头的罗海川顿了一顿：“陛下为何……”他似想到了什么：“是不是和郡主这次的失踪有关？”



黑白祭司略有些暴躁：“不必问为什么，执行就是！”



罗海川就明白了：“是！”



“亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第129章 惩罚


惩罚来的太快，就像龙卷风。



君绯色当知道她定住的是那位郡主后，心里就有不妙的预感。



这位郡主是陛下的底线，宠爱的不得了，此事一旦让那位变态夜皇察觉，她绝对会吃不了兜着走！



她只能希望那位郡主能遵守誓言，别告状。



结果，她把那位郡主放回去不久，她这驿馆里就来了一位夜族将军。



这将军到了之后先是将她打量了一番，接着就面无表情地宣读了夜皇陛下的口谕，命她立即交出所有的夜族晶币，即刻从驿馆搬离，除了她随身的衣物外，不得带走驿馆内的一针一线。



姗姗不解，忍不住问：“为什么？”



这将军冷冷一笑：“她自己做了什么自己明白！郡主也是她能得罪的？”



姗姗尚不明就里，还想再问问，被君绯色拦住：“不必问了，我搬。”



这将军盯着她，眸中隐隐有鄙夷：“记住，不得带走驿馆内的一针一线，包括你身上的钗环首饰。”



君绯色淡淡地道：“放心！稍等。”



她转身入内，再出来时已经换了一套粗布衣裙，发上的首饰也一概全摘了，只挽了一根普通的铜簪。



这身衣服正是她才来夜族时的穿着，是当初在君家村菲儿娘给她的。



她原本留在储物袋中做个纪念，没想到此刻倒用上了。



那将军也没想到她换的如此干脆，一时也顿了一顿，问了一句：“那夜晶币……”



“全在里屋桌上，将军可派人去检查。”



那将军朝左右侍从打了个手势，就有两名侍从入内。



片刻后，他们出来禀报：“禀罗将军，里面共有衣裳十套，金银玉钗簪各六支……”



他们报出一溜的东西，又报出了银钱数：“夜晶币三百二十枚。”



那将军皱眉，狐疑地望了君绯色一眼：“夜晶币这么少？”



他在来时已经粗略调查过君绯色的日常花销，这三百多枚夜晶币不够她花两天的。



姗姗忍不住，道：“黑白祭司大人送给君姑娘一张黑晶片……”



那将军：“……黑白祭司倒也大方——”



黑晶片类似于现代的黑金卡，可以无限刷的那种，拥有这种卡的人在夜族不超过十个，也是身份豪贵的象征。



君绯色手里有这黑晶片，确实用不着带多少夜晶币。



“那黑晶片呢？别是偷偷留下来罢？”那将军盯着君绯色。



“将军，是不是此物？”刚才的一名侍从自里屋取出一张卡片来：“这个也在桌上。”



那卡片晶莹剔透，闪着墨黑的光泽，隐隐有魔力流转，正是黑晶片。



那将军：“……”



君绯色眸有嘲意：“将军，我可以走了吗？”



那将军略有些尴尬，尤其是看到她眸中那隐隐嘲意时就更尴尬，粗声道：“走吧！走吧！到外面安分守己一些。别仗着夜皇对你的纵容不知道天高地厚地作，得清楚哪些人不是你能得罪的……”



君绯色没理他，转身大步离去。



姗姗在身后却红了眼圈。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第130章 惩罚2


虽然君绯色全程很淡定，但姗姗毕竟和她相处了这么久，还是有些了解她的。



君姑娘脸色有些白，心里应该还是难过的吧？



而且君姑娘真的一个子儿也没留，她甚至还没来得及吃早饭，就这么饿着肚子两手空空被赶出去了……



……



夜月澜打坐了一个时辰，等出来时，已经是接近晌午时分。



他出来信步而行，走了几步后忽然顿住，自己最近看那白镜石的次数似乎太频繁了些……



正有些举棋不定的时候，接到了一名近卫的传音：“陛下，在风清岛发现了一处关押夜奴之地……此处有神秘大阵，不好营救……”



夜月澜身上气息冷了下来：“等着。”身形一闪，直接原地消失。



……



在一个人生地不熟的地方，身无分文流落街头，很惨。



更惨的是，君绯色刚刚出了个大风头，这里的人还大部分认识她。



那将军来时雷霆火爆的，一看就来者不善，所以也吸引了一大批人在门外围观。



门内发生的事很快就传到了外面。



等君绯色出来时，围观的百姓望着君绯色的目光就有些特别……



夜族的百姓很爱戴他们的夜皇，近乎盲目地崇拜。



凡是夜皇喜欢的他们也会喜欢，凡是夜皇讨厌的，他们也会讨厌，而且还要更讨厌十分，来和陛下统一步调。



那罗将军明白说出这是夜皇陛下下的令，于是，夜族百姓也跟着同仇敌忾起来。



再看君绯色时就有些微妙了——



所以，君绯色在短短的两天内，实实在在地尝到了什么是冰火两重天。



前一刻她还是夜族百姓眼中的香饽饽，走到哪里，哪里欢呼声一片。



这一刻她就成了过街老鼠，无论走到哪里，收到的都是鄙夷不屑的目光……



好在夜皇陛下下的口谕是将她赶出黄泉驿馆，自生自灭，没说要弄死她，要不然只怕就有夜族的侠士们跳出来将她杀了为皇除害了。



这夜族进得来，她出不去，既然出不去就得设法在这里生存下去。



她才被赶出来时，还觉得没什么。



她有手有脚，又有一身好本事，还怕找不到活干？还怕没有饭吃？没地方歇息？



以她的本事，就算没有人照应，依旧会活的很好很滋润！



但她在街上碰了无数钉子时，她才明白此事的严重性。



此地没有赌场，她不能靠一手赌技赢钱。



此地没有作乱的鬼怪，她也不能凭借驱魔术赚钱。



在街上表演杂耍一下？



以这些人对她的态度，只怕只会像看猴戏似的看她，一个子儿也不会扔给她的。



做生意她没本钱。



她甚至想打一份工试试，结果，她无论是想进饭馆刷盘子，还是进酒楼端盘子，人家都不用她，还被轰出来。



她一天跑了十几家，各种工种都试着应聘过了，结果——



一言难尽！



不知不觉天又黑了。



街道两边的店铺有灯依次亮起，大街上人流如潮，君绯色走在街上，恍惚有一种‘冠盖满京华，斯人独憔悴’的苍凉感。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第131章 惩罚3


关键是，她已经一天没吃东西，又奔波了这么久，她已经饿的前心贴了后心了！



她忍不住苦笑，笑这世事当真出人意料。



前一刻她还满心里盘算怎么向叶暮泠真心道歉，这才不过一天的功夫，她就要为衣食奔忙了。



满大街的各色小吃香气扑鼻，君绯色却一口也吃不上，只能干看着。



她不想再这里干咽口水，正琢磨着要不要去城外的林子打个猎碰碰运气，迎面看到一众侍从簇拥着两个人走了过来。



是一男一女。



男子锦绣袍服，清逸绝伦。



女子一身飘飘淡绿裙子，眉眼如画。



是邀月郡主和叶暮泠。



这两个人有说有笑地走来，和刚刚从胡同里走出来的君绯色走了个面对面。



这还真是冤家路窄！



君绯色足下略顿了一顿。



“咦，那不是君姑娘么？”邀月郡主满面春风迎上来，柔柔开口。



声音温柔，笑容甜美，一点也不像那日来找她麻烦的刁蛮小姑娘。



再上下打量了君绯色两眼，明眸中露出关切：“怎么穿着这么一身？体验民妇生活？不过这身衣服倒也挺配你这气质的……”



君绯色没想理她，掉头就走。



旁边有好事的百姓插嘴：“郡主，她是被夜皇陛下赶出来的，她现在穿的这身才是她自己的。”



邀月郡主微张了唇，恰到好处地露出一点讶色：“原来是这样啊……”



再轻轻一叹：“其实，我没将那件事放在心上的，只不过夜皇哥哥见不得我受委屈，这才……”



再瞧了一眼君绯色的脸色：“君姑娘是饿了么？瞧上去有些面呈菜色呢。这样罢，听说君姑娘常去前面的酒楼吃饭，不如一道如何？本郡主请客。”



她的声音不高不低，正好能让周围的百姓听到。



于是，百姓们都感觉这位郡主心胸宽广不小气，实在是一位德才兼备，贤良淑德的好郡主。



君绯色原本已经走了两步，听对方扯出这么多，她干脆站住，抱臂淡淡瞧她表演。



听到最后一句，君绯色笑了：“郡主说话算话？”



邀月郡主倒没想到她有接受邀请的意思，愣了一愣，微扬了下巴：“当然！”



不过就是请一餐饭而已，也不值什么，她趁机再好好羞辱羞辱对方。



君绯色却悠然一笑：“可我信不过郡主，发过的誓都可以转眼违背，更遑论这样空口说白话了。郡主请便，我不和出尔反尔的人共席。”



转身大步离去，再不回头。



围观的众人见已经没有了热闹可看，也就散去了。



邀月郡主愣了半晌才明白过来君绯色指的是什么，不由得涨红了脸，一跺脚，怒道：“我没违誓！”



夜族的人还是很注重誓言的约束力的，立誓就会遵守，要不然会被所有人看不起，说不定还会应誓……



旁边的叶暮泠一直没说话，这时候问了一句：“到底怎么回事？”



邀月郡主撇嘴道：“她太狂，连灵族少主和夜族郡主也敢算计，我哥看不惯他，命人将她从驿馆赶出来了，让她自生自灭……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第132章 惩罚4


叶暮泠：“……”



他微抿了薄唇站在那里，看着君绯色远去的背影，略略有些出神，眸中神色微微变幻。



邀月郡主又和他说了两句话，他也似没听见。



邀月气的一跺脚：“叶大哥，你不是说要请我一顿为我压惊？到底还要不要去吃呀？”



叶暮泠终于回过神来，点了点头：“走吧，我们去吃。”



走了几步后，忍不住又回头看了一眼。



夜色阑珊，那人已经身影不在……



……



君绯色出了城，直奔城郊的一片山林。



她曾经听猎户说过，这山林中有不少野兽，还生有蘑菇山果之类的。



她要去打猎，或者采点果子。去碰碰运气，总比干坐着挨饿强。



那片山林离城里有三十里，是供城里的达官贵人们游猎的，当然，猎户也可以进去打猎。



不过，那片山林深处有一道大峡谷是禁地。



据说凡是误入那大峡谷的，还没有活着出来的。



所以那个大峡谷也成了夜族百姓谈之色变的死地。



幸好那大峡谷位于山林最深处，人们到山林中游猎时，只要不闯进那大峡谷就没事。



因为常有人往来，所以沿途的路修的颇为齐整，甚至在接近山林的地方还有一个茶摊。



君绯色路过茶摊的时候，发现茶摊还在营业，茶棚中还坐着一些客人在那里喝茶吃茶点。



她又渴又饿，想了一想，试着给茶棚掌柜讨碗水喝。



还不错，这掌柜的大概不知道君绯色的事儿，对她还算热情。



看她一个小姑娘家，独自跑到这里，浑身是汗的，唇儿发白，像是又累又饿，看上去有些可怜……



他一时动了恻隐之心，不但给了她一碗茶水喝，还塞给她一个大包子。



那包子是他婆娘送来给他做晚饭的，还热乎着。



君绯色遭受了一天的冷遇，看了一天的白眼却没想到在这里得到最朴实的善待。



她捧着那个大包子，不知为何，鼻子有些泛酸，眼圈也有些红。



那掌柜的见她如此，对她更同情起来，让她坐下：“姑娘，吃吧，不够我这里还有。”



指了指旁边的提篮。



“多谢！”君绯色真心道谢，坐在那里慢慢吃。



她穿着普通，再加上跑了一天，整个人就灰扑扑的，灰头土脸的像真正在民间讨生活的村姑，倒也没人注意到她。



茶棚里客人不少，那掌柜的跑进跑出的，有些忙不过来。



君绯色喝了茶水，吃了包子，肚子里有食就有了底，干脆帮着照应客人，算是答谢这一餐之恩。



这来往穿梭间，她倒无意中听了几句闲话。



“听说，灵族少主和我们郡主后日就要回去了。”



“他们不是每次都要在这里待足七天才走？到后天才五天呀。”



“咳咳，少主前日出了那一档子事……他自然不想再在这里多待着。”



这件事一提起来，大家都心照不宣地笑了。



又说了几句关于此事的闲话，明显叶暮泠跳舞这件事已经成为夜族百姓茶余饭后的谈资笑话。



“……”



君绯色摇摇头，对这位叶少主她终究是愧疚的。



叶少主虽然没在大庭广众之下果舞，但前期也出足了洋相，对一族的少主而言，简直就是奇耻大辱……



他会恨她也在情理之中。



她记得刚才碰到他和邀月郡主时，他始终在旁冷冷看着，一句话也没说……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第133章 狩猎


君绯色一直帮忙到最后一拨客人都散去，眼见着天色已经很晚了，她向那位掌柜的告辞。



那位掌柜上下打量了一下她：“姑娘别怪老汉多嘴一句，瞧姑娘这么不像是常做粗活的人，怎么就落到这步田地？这是想去哪里？”



君绯色顿了一顿：“想去前面山林里打猎……”



那掌柜吓了一跳：“那山林里有猛兽的，小姑娘你独身一人去很危险……”



危险她也要去，总不能饿死在这里。



这一餐虽然勉强解决了，但下一顿饭还不知道在哪里，她得为后面的日子打算。



那掌柜见她去意很坚决，忍不住叹了口气：“那姑娘知道怎么打猎么？”



君绯色心中一动，抬眸看他：“老伯知道？”



她本来就是想去碰运气的，她有一身功夫不怕碰到猛兽，就怕碰不到任何野兽……



她没想到的是，这位茶棚掌柜曾经是一位老猎人，而且性子质朴，一点也不藏私，将打猎的各种要素都讲给她听了。



君绯色终于明白自己上次为什么找不到任何野兽了，她点了火把呢，简直就是吓跑各路动物的活靶子！



怪不得当时夜月澜看她的表情很有些一言难尽……



停！从今以后，这个人和她一分关系也没有，她没必要还想着那些事。



君绯色专心记打猎要素，她虽然有轻微脸盲症，但记忆力还是很强大的，那掌柜的说了一遍她就记住八九不离十了。



和那掌柜的挥手作别，她又赶往那片山林。



那掌柜的站在倒边，看小姑娘的身影渐渐没入夜色之中，不由得摇了摇头。



小姑娘也不知道经历了什么，还这么小就自己跑出来讨生活，怪可怜见的……



忽然他似想起什么，一拍脑袋！



糟糕！他忘记嘱咐那小姑娘别深入丛林了，免得误入那死亡禁地，她如果一脚踩进去，那这一条小命可就完了！



但小姑娘已经走远，连影子也瞧不见了，他就算想追也追不上……



那条峡谷毕竟在丛林深处，那小姑娘看上去也是位很懂得保护自己的，应该不会盲目进入深处吧？



……



叶暮泠虽然在吃酒吃饭，但全程都有些心不在焉。



邀月原本也蔫蔫的，没什么情绪，脾气也不好，说话比往常还要不客气——



原先叶暮泠很有绅士风度，不和她一般见识，但今天他有些燥，也就不再让她，常常怼回去。



这样吃一餐饭的后果是，两个人在饭桌上吵了一架，各自翻脸拂袖走了。



叶暮泠回到自己的驿馆，心里更燥，坐在书房里片刻，忽然在脚边的废纸桶里翻找。



但废纸桶很干净，比他的脸还干净。



他一拍桌子唤来了专管书房的侍从，指着废纸桶：“我里面的东西呢？”



侍从：“倒……倒出去了啊。”



叶暮泠怒道：“混账，谁让你倒的？！”



侍从：“……”少主好洁，又好书法，常常写一些东西，写完再随手扔废纸桶，而废纸桶是每天都要清的，要不然一天就会满……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第134章 狩猎2


好在因为少主写的东西多，虽然都是废纸，但流出外面终究不太好，侍从也不敢当天就彻底毁去，总要攒几天的，攒的够多再一次性处理。



侍从不敢分辨，只得跪下道：“殿下要找里面的什么？属下去找。”



“两天前本王丢在里面的一封信……算了，本王自己去找！”



侍从：“……”



叶暮泠在一间杂物间的大杂物桶里找了半晌，终于找出了那封皱巴巴的信。



他松了一口气，拆开那信，看了几眼俊脸就青了。



低咒一声，将那信向怀里一揣，飞身而起，他要去找那小混账……



……



君绯色终于抓到打猎生涯中的第一只猎物。



那是一只山鸡。



她看着山鸡头上自己拍过去的那一张符咒，忍不住笑了一笑。



她从来没想到有朝一日自己价值千金的符咒不是用来降妖除魔，而是用来抓鸡。



而且效果还很不错，这山鸡刚从草窝里飞起来，就被她一道符咒定住，乖乖做了她的俘虏。



她将符咒揭下，将山鸡宰杀了，拔毛去内脏，然后在一个小溪里洗了洗。



虽然她做这些笨手笨脚的，但好歹还是成功了。又生了一堆火，将那鸡烤了……



丛林中黑黝黝的，风吹过树梢呜呜地响，像有人在哭。



丛林深处时不时传来野兽的低吼，嘶鸣，更增加这丛林的阴森气氛。



抬头看，枝叶遮天，她连已经升起来的月亮也看不到。



夜静春山空，深夜独处在这样一处密林中，就算君绯色艺高人胆大，心里也不免有些孤单凄凉之感。



她的烤肉技术一如既往的烂，她啃了几口后就没胃口了。



这破鸡肉还不如茶棚掌柜的素菜包子好吃！



她抱膝坐在那里认真思索，自己厨艺很烂，靠打猎的话虽然能勉强吃饱，但质量太差了！时间长了绝对会营养不良的！



还是设法打猎，将猎物卖钱，再用钱买吃的穿的……



君绯色是术师，不是杀手，如非必要，她是不想多造杀孽的。



什么猎物贵来着？猎一头就能卖好多好多钱的那种……



她极力思索这些日子在酒楼里吃的那些肉菜，五彩鹿，夜香猪……包含这些物种肉的菜都很贵，一般菜越贵，也证明原材料越贵。



而且据茶棚掌柜说，这些物种喜欢在夜间活动，但是在丛林深处，深处猛兽多，一般人不敢进去……



她跳了起来，反正也睡不着，她就去深处碰碰运气。



大概老天爷觉得她这几天的运气太差，所以补了一补。



今夜她的运气爆棚，居然让她在密林深处抓到了一只五彩鹿！



那只鹿身上颜色分为五色，每一种色彩都很鲜明，很好看。



五彩鹿全身都是宝。



据说用五彩鹿皮做一双靴子，可以卖八百夜晶币！这么大一只鹿，它整张鹿皮可以做三双靴子了！



鹿肉也不便宜，一斤得将近五十夜晶币。



至于鹿茸鹿血，也是很值钱的。



这么算下来，这只鹿她可以卖两三千夜晶币，足够她吃香的喝辣的了，也可以睡最好的客栈……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第135章 狩猎3


那鹿膘肥体壮，被她抓住后，大概也知道不好，哀哀而鸣。



君绯色移开眼睛，逼自己心狠起来，扯着那鹿正要走，从草丛里忽然跳出一只小五彩鹿来，拦住她的去路。



那小鹿个头小小的，应该是刚出生没多长时间，它不顾大鹿的警告，跳到大鹿身边去吃奶。



大鹿大约怕君绯色会对小鹿不利，一直尖声而鸣，还踢了小鹿一脚，逼它离开。



小鹿没吃到奶，还被踢了个跟头，它懵懵懂懂跳起来，眼巴巴看着大鹿，呜呜地叫，声音又娇又嫩还委屈。



大鹿眼睛里流下泪来，继续尖声而鸣，催促小鹿快跑……



君绯色：“……”



她手不知不觉就软了，顿了片刻，叹了口气，解开了套着大鹿的长索，拍了拍它的脑袋：“去吧！”



大鹿犹自不信，试探着跑了两步，再回头看了看君绯色。



君绯色挥手：“去吧，去吧，别等我后悔。”



于是，大鹿就带着小鹿忙忙跑了。



君绯色倚靠着大树坐下，叹了口气，她不抓这鹿不会饿死，而抓了这大鹿小鹿也活不了了。



权衡之下，只能放生，她就当日行一善了。



经过这一番折腾，她一时也没有了再去打猎的兴致，干脆跳上了一棵大树，想先歇一歇再说。



刚在大树上站定，忽听不远处一声虎啸，震得她所在的大树都跟着抖了一抖。



再接着就传来一声鹿的哀鸣——



这声音正是那只大鹿的！



君绯色一怔，顺着声音向那个方向望过去。



就看到一线斑斓黄色在那处一闪而过，再接着君绯色就听到小鹿的呜呜而鸣。



很显然，大鹿被那只斑斓虎给叼走了，小鹿太小，斑斓虎没看上……



君绯色怒了！



娘的，她都没舍得抓来吃，倒让这虎给捡了现成便宜！



她身形一起，向着那方向奔过去！



虎肉虽然未必好吃，但虎皮虎骨还是很值钱的！



……



君绯色终于截住了那抹斑斓黄的去路，再然后她呆了一呆，不相信地瞧着那个人立起来的家伙——



那是一条巨蟒，四五丈长，水桶似的粗，脑袋有笆斗大，半盘着身子昂着脑袋看人的时候，像一截斑斓的高塔。



那一双眼睛是寒绿色的，看人的时候极凶！



君绯色下意识后退几步，盯了那蟒一眼，那蟒颈下方鼓鼓的，很显然是吞了那只鹿……



明明是一条蟒，学什么老虎叫啊！



害得她误会！



她眼睛盯着那蟒，心里有点小纠结。



话说，忘了问那老伯，老虎花纹的蟒皮值钱吗？是珍稀皮子还是次品皮子？



那蟒刚刚吞了一头鹿心里美滋滋，正要回窝里好好消化消化，却没想到迎面被一个小人儿拦住去路。



它仔细打量了一下小人儿，很瘦，没有几两肉，吞了的话可能硌胃。



所以它打算放过这小人儿一次，看了一眼后就喷出一口气，想让小人儿让路。



结果小人儿却不走，还用那样一种眼神打量自己。



巨蟒说不上她那是什么眼神，只是莫名地一阵皮紧，让它身上的鳞片都莫名炸了一炸。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第136章 狩猎4


动物的直觉一向灵敏，大蟒忽然觉得这小人儿不太好惹，所以它身子一个盘旋，卷起一阵大旋风，就想绕开小人儿离开。



结果小人儿却猛然扑了过来：“不要走！把皮留下！”



巨蟒确实修炼已有年头，虽然尚没化形，但已能听懂人言。



它大怒，一声大吼，震的周围的大树疯了似的抖，煞气顿时四溢！



一张口，一道绿蒙蒙的水柱向着君绯色喷了过去！



咦，它居然已经会使用妖法了，看来真是修炼的妖，那它体内肯定有内丹，内丹品相好的话，也是能卖钱的！



君绯色眼睛更亮了！



她降服过蛟，自然不会怕一条蟒。



左手如天女散花，向着蛇头拍出符咒，符咒形成淡红光幢，挡住了绿色水柱的攻击，右手则抽出了蛟鞭，一鞭抽过去——



蛇修百年为蟒，蟒修千年为蛟，蛟修万年成龙……



这是灵蛇的终极进化过程，蛟比蟒高出千年修为，蛟鞭那自然也带着让蟒心惊的威势，一旦挥出，巨蟒全身的鳞片都紧张的张开来！



它挨了一鞭子后，不敢恋战，掉头就想跑。



但君绯色不放：“想跑？没那么容易！把皮和内丹都留下！”



巨蟒：“！！！”



这要求还升级了！



鞭如虹影，再次抽来，它躲不开只能迎战——



一刻钟后



巨蟒庞大的身上多了无数条条缕缕的鞭痕，额头上多了两道符咒，它被定住的时候，正好大半个身子飞盘上了树，挂在那里，倒像个五彩斑斓的气根。



君绯色抽出一柄尖刀，飞身而起，落在那巨蟒身上，用刀尖戳了一下它的脑袋，自言自语：“我是先剖开脑袋取内丹呢？还是先剥皮？唉，这皮被抽花了，也不知道还能不能卖上好价钱……”



她本来想直接用符咒定住这蟒的，但这蟒太大，身上还有一股莫名的气场，似乎对符咒之类的法器有自然的抵御能力，所以她拍出去的符咒十有八九被它喷出来的毒液给化掉。



没奈何她才主要用鞭子来降服——



蛟鞭就是蟒皮的克星，可怜这蟒一身鳞甲平时是刀枪不入，遇到君绯色这个克星，被抽的身上像蛛网似的。



它怒瞪着君绯色，气得肚子一鼓一鼓慢慢变大——



君绯色正盘算先取哪一种，忽觉脚下一沉，传来喀地一声轻响……



“小心！”头顶上方传来一声大喝，一道人影飞扑而下！



一把抱住她就地一滚——



也几乎是在同时，砰地一声巨响在耳际炸开，无数血雨从天而降。



君绯色被震的耳朵发麻，她被人护在身下，只听得头顶上方像是有雹子在砸，噗噗作响。有散碎的血肉滚落在她身侧不远处。



待血雨停止，君绯色挣了一挣，看着抱着自己的这人，睁大一双明眸：“叶少主！”



这人居然是叶暮泠，他一条手臂紧紧搂着她半跪在地上，另一条手臂则举着一柄素白的伞。



刚才那自天而落的血雨就砸在他的伞上。



四周血雨簌簌，而伞下一方天地没有半分血腥。



……



到此，求票票，么么。



在这里做个小活动吧，在此章节评论下选取八位读者，每位赠送八元。



八位读者必须是推荐票全投，满足当天书友圈全部任务的小可爱。



多留评混眼熟可增加中奖机会哟。



隔天会公布中奖者名单，请大家注意看一下。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第137章 傲娇的叶少主


君绯色这一声问询，像是点中了他的弹跳穴，他放开君绯色一跃而起，后退两步，抖了抖那柄伞。



那伞看上去极精致，原本是素白的伞面上绘有美人图，此刻却遍布血点子，不忍目睹。



叶暮泠俊脸微青，将那伞抖了再抖，实在是抖不掉那些血污，他抿了薄唇，抬手就要将那伞丢掉。



“慢，这伞还能救。”君绯色已经醒过神来，向他伸出了手：“把伞给我。”



叶暮泠看了看她，顿了一顿，别开眼睛，粗声道：“不必了，脏了就是脏了！”



抬手将那伞丢了出去。



君绯色也没再说话，将伞又捡了回来，看了看伞面，略沉吟了一下，拿出自己的储物袋，打开后，取出了几支油彩笔，打开了油彩盘，开始调油彩……



叶暮泠明显没见过这个，心里好奇又不想问，干脆就在旁边站着看。



君绯色调好色，就开始在伞面上做画，将那些血点子晕染开。



她原先学过油彩画，画的还不错，甚至还获过奖，虽然比不上大师，但也算是能拿出手的。



她一面在伞面上涂涂画画，一面问：“叶少主怎么知道这蟒蛇会爆炸？”



“这是虎蟒，一旦被制住，就会炸成碎片来个玉石俱焚，这些你不知道？”叶暮泠声音冰冷。



君绯色摇头：“我还真不知道，多谢叶少主相救啦。”



如不是他及时出现抱她离开，她只怕会被炸伤。



叶暮泠哼了一声扭过头去。



但一刻钟后，他又不动声色地把眼睛转回来。



发现君绯色已经在伞面上画了一株红梅花树，那树花朵茂盛，挤挤挨挨的，又层次分明。在空中还飘舞着无数梅花花瓣，仿佛是被风扬起来的。



而在树下则站着那原有的美人，有一些梅花花瓣围着她而舞，还有的飘落在她身上。



叶暮泠睁大眼睛，眼看着伞面上的一副美人赏月图，变成美人树下图，另有一种风格，看上去艳绝而美好。



没想到她还会画画，也很有化腐朽为神奇的本事！



叶暮泠望着她的眸光隐隐复杂。



君绯色画好后，又将伞柄细致地擦干净，递了过来：“你看看，还能不用么？”



叶暮泠顿了一顿，默不作声将伞接了过来，盯在那画上片刻，将伞慢慢收好。



君绯色暗松了一口气，她今天果然还是点背，抓了一头鹿不忍心放了，却被蟒吃了。



好不容易制住蟒，这货还自爆了！



害得她连蛇皮也没捞到，忙到现在依旧两手空空。



对了，蛇内丹应该不会爆吧？找一找说不定还能找到……



君绯色目光逡巡，见周围的大树都被炸的东倒西歪的，像是刚被飓风扫荡过。碎骨血肉遍地都是，像是踹翻了肉摊子，场面很血腥。



君绯色发愁，要从这些肉堆里寻出一颗珠子来，只怕会很艰难。



但再艰难也还是要做的，要不然她不甘心！



叶暮泠在旁边看着她，本来还等着她向自己再说点什么，结果却发现她目光四转后，就开始向着一堆碎肉走过去，自语：“那里看着像头的位置，内丹应该在附近……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第138章 傲娇的叶少主2


叶暮泠：“……”



他唇角狠狠一抽！冷冷开口：“虎蟒没内丹！”



君绯色脚步一停，不是一般的失望。



这虎蟒太穷了，白长了一张吓人的皮，一点用也没有。



一抬头，见叶暮泠微抿着薄唇看着她，神色晦暗不明。



君绯色抬手正想和他正式打个招呼，顺便为那天的事解释一下。



却不料叶暮泠先开了口，视线盯着她：“道歉！”



君绯色一怔，从善如流，立即道：“对不住，殿下。”



“唤我的名字道歉！”叶暮泠的声音硬邦邦的。



好吧。



君绯色：“对不住，叶暮泠殿下。”



叶暮泠：“字好多！”



君绯色试探着：“对不住，暮泠。”



叶暮泠唇角轻轻牵了牵，虽然还是绷着脸，但耳朵悄悄地红了，声音还硬邦邦的，像是很勉强：“好吧，我接受你的道歉。”



不知为何，君绯色心中微微一暖，忽然觉得这位灵族少主还是很可爱的。



“那我们讲和好么？”君绯色声音柔和。



叶暮泠微扬了下巴：“看你表现了！”



君绯色举起了手：“我一定好好表现的。”



叶暮泠微微点了点头，算是满意了，终于抖出两张信笺：“这是你给我写的信？”



君绯色自然认得自己的东西，点头：“是啊。”



叶暮泠：“上面画的什么鬼画符？”



君绯色：“啊？”



他不认得上面的字？



因为常画符的关系，君绯色毛笔字写的也不错，甚至还会好几种字体。



隶书，正楷，狂草，她都写的似模似样的，甚至还会回文藏文。



她曾经看过叶暮泠写的东西，字体很像是藏文。



她恰好会藏文，为了表达自己的诚意，她用的就是藏文，写的十分端正。



他怎么可能不认识？



“你这是写的什么？狗屁不通，驴唇不对马嘴，就是字和字的罗列……其中还骂了小王一句！”叶暮泠微扬了下巴。



君绯色：“……我……我没有，我写信是真心道歉的……”



她自问写的情真意切，还频繁用敬语，怎么可能骂他？



叶暮泠抿唇看着她：“白纸黑字在这里，还不认？”



给他一堆乱码似的字不说，好不容易有一行能看懂的，还是骂他乌龟王八蛋——



气得他直接来找她算账来了！



他找她找的很艰难，觉得她有可能出城，所以干脆每条出城的路他都跑了百十里来搜素。



幸好他是低空驾云，速度极快，要不然他找一晚上也未必能找到她。



本来他也想到她有可能来此林中打猎，所以他中间也来过这条路。



结果正碰到一个茶棚收摊，他心中一动去找那茶棚掌柜询问，将君绯色的特征说了一说，那老汉不知道抽什么风，给他指了个错误方向，他顺着那方向一口气追出数十里，也没瞧见君绯色的半片衣角。



后来又搜了两条路，忽然想起那茶棚老汉当时不太对劲，看他的眼神像看土匪……



于是他又折返回来，茶棚已经打样，老汉也不见了踪影。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第139章 傲娇的叶少主3


他抱着试试看的态度飞来这片丛林，然后听到这边动静，就飞过来了，恰好看到君绯色她恋恋不舍地捉放鹿……



小丫头心肠倒真的很好，就是报复起人来也真的忒狠！



他干脆就隐在树上看她，心情很复杂，也暂时不想出去。



再接着就看到这小姑娘又精神百倍地去猎蟒了。



这蟒他认识，很凶残，很威猛，几乎算是这丛林中食物链顶端的物种，打斗力能抵得上魔力四级的将士。



他没见过君绯色真正出手，还以为这次小姑娘会吃大亏，会踢到铁板。



却没想到她功夫如此诡异，无论身法还是武功路数都是他没见过的，那小鞭子也挥的虎虎生风，把那蟒抽的像陀螺似的！



她到底是哪里跑出来的小怪胎？



叶暮泠原本是把她当成看着颇为顺眼的女子，和她的相识也只当是一段可有可无的艳遇，直到吃了那次大亏，他才知道这小姑娘是朵带刺的毒玫瑰，扎的他终身难忘。



看她落魄心里在暗爽之余又莫名心痛，所以他为自己扯了个理由找了来。



他一直隐在那里看着她，心里琢磨出去的时机。



还没琢磨个所以然来，就看到她落在蟒蛇身上，而那蟒眼看要自爆了！



于是，他终于正大光明露面了。



还是用英雄救美的方式，刚刚好！



就是落地的时候不够帅，他本来想玉树临风飘飘落地的，结果脚下被树根一绊，半跪下了。



好在手里的伞拿的还算稳，要不然他和她会被自天而降的血肉砸一头。



君绯色听到他的指责，似乎想到了什么：“殿下，你有没有带你灵族的书来着？不限内容，有字就好。”



于是，叶暮泠就丢给她一本灵族的书。



上面的字看上去果然像藏文，但在君绯色看来，那就是毫无意义堆在一起的乱码……



看来灵族的字虽然是像藏文，但意义读音完全不一样，是她弄错了。



“你其实是不懂我们灵族的文字的吧？”叶暮泠也似明白了什么：“那你这字是和谁学的？”



君绯色咳了一声：“是我们那里的先生，我还以为这是你们族的文字来着。”



“教你的先生是骗子吧！这压根就不对。”



“嗯，他是骗子。”君绯色顺着他的话风说。



“你以后想学灵文，我可以教你。”



“好！”



二人之间的气氛原本有些尴尬，但这样谈谈说说后，倒又融洽起来。



刚才蟒蛇那一炸，炸飞了一圈大树，倒露出了上方大半个天空，月光如银，铺了进来，颇有浪漫气氛，唯有那遍地的狼藉血肉煞风景。



叶暮泠掏出法杖，口中吟诀，空中出现了一个漩涡，那些散碎的血肉都飞起来进入漩涡之中，让此地终于变的清爽了一些。



“明月清风，倒是好景——”叶暮泠如吟诗，低诵出一句。



一转头，见君绯色望着他的目光中有着戒备……



他没好气：“本王就是觉得这里景色不错而已，没别的意思，别想歪了！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第140章 傲娇的叶少主4


君绯色也笑了：“我知道殿下当我是朋友，没想歪。”



叶暮泠噎了一噎，他倒宁愿她会想歪……



叶暮泠原本打算现身后就带她离开的，毕竟这林中阴森森的，也没啥好玩的，蚊子还多。



但现在看看如银的月色，再看看眼前双眸如月的少女，他忽然觉得他还可以在这里多待一会。



“怎么忽然想起来打猎了？”叶暮泠问了一句废话。



“殿下，我要吃饭。”君绯色也不隐瞒：“我身上真是一个子儿也没有的。”



叶暮泠皱眉：“他们这么狠？一个子儿也不给你？”



君绯色抿唇：“我得罪了郡主，陛下自然是要惩罚的，何况我身上的那些夜晶币原本就是陛下遣人赐予的，再全部收回去也理所应当。”



“那你好歹有金银首饰吧？”



“也收回了。”君绯色拍了拍身上的泥土：“只有这身衣服是我的。”



叶暮泠看着她灰扑扑的衣服，再看看她灰扑扑的脸，有些怒：“他们来收你就全给啊？你就不会藏起几个钱？难道还有人会揭穿你不成？就算不藏夜晶币，你藏起几件首饰也可以吧？关键的时候都能卖钱的！你犯傻不是，还是和什么人置气？”



君绯色一怔，随即笑了：“我也觉得我是犯傻了，出来吃不上饭饿肚子的时候就开始后悔了。”



她也不知道自己当时是怎么了，当那将军宣读陛下令谕时，心里确实是窝着火的，这才两袖清风地出来。



她平时也不是这么要面子的人，很懂得转圜让自己不吃亏。



这次倒是梗着脖子刚上了！



难得的烈性。



或许是那将军说话太难听吧？



把她当贼一样，看她的眼神也太鄙视，刺激了她骨子里的血性。



叶暮泠看了看她脏兮兮的小脸，有些心疼：“那你还没吃饭？”



“吃啦，我来的路上遇到了一个茶棚，茶棚里的大伯看我可怜，给我两包子，野菜馅的。”



叶暮泠：“……你不是不能吃野菜？”



君绯色倒没想到他能知道她的喜好，顿了一顿，笑道：“不是不能，而是不愿，不过当饿极了的时候……”



饿极了的时候就算吃糠也未必觉得难吃，更何况是有滋有味的包子了。



“那你现在还饿不饿？我带你去吃顿好的。”



君绯色忍不住笑了：“少爷，这个时间是没有店铺会开门营业的。”



叶暮泠有些懊悔，早知如此，他就在来时为她带些点心了。



他似想起什么，一把握住她的手：“要不，你和我暂回驿馆吧，我那里有好吃的……”



君绯色抽出了自己的手：“不，我要自己赚钱！”



赐予的东西随时都会被收回去，只有自己挣来的钱花着才心安。



怎么赚？”



“打猎，这林子里名贵的野兽不少，我每天猎个一两头，足够我日常开销。”



叶暮泠默了片刻，道：“我陪你一起打猎！”怕君绯色多想：“我也很久没有围猎了，倒有些手痒起来，正好这次解解馋。”



他唯恐君绯色会拒绝，率先向林子深处走去：“走了，走了！本王知道有一种猪忒贵……”



君绯色心中温暖，也跟了上去：“夜香猪是吧？我也想猎它。”



“那咱俩比赛，看看谁先猎到它！”



两个人说说笑笑进了林子，声音渐渐消失。



而在此空地的大树上，一个人慢慢显出身形。



那一身红衣在月光下如火张扬，他静静站在树梢上，脸上隐有倦色，双眸比夜色更深。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第141章 惩罚


他一日之间奔波数千里，破了封印的大阵，救出被折磨的不成人形的夜奴，一切安顿好，他返回时已是深夜。



原本想歇一歇，却心神不宁，到底去那白镜石那里看了一看，结果看到那位被他赶出来的小姑娘穿着一身破烂衣服在夜猎，和一条蟒斗的正急。



想了一想，到底跟了过来，正好看到叶暮泠出现救下君绯色，他来晚了一步……



他没现身，但其后这两人的一切对话都落入他的耳中。



那两个人已经远去，他斜倚在树干上，微凝了眸子。



是谁假传了他的令谕？



黑白祭司是不敢也不会的……



他拿出传音符，连上，那边传来黑白祭司累的几乎要垂死的声音：“陛下，臣在为夜奴疗伤，十八个人已经治疗了十二个，还有六个……”



“继续努力。”夜月澜声音轻飘飘的：“但本尊不是问你这个，处置君绯色的令谕是谁传的？”



“是……是罗海川将军，臣当时……”黑白祭司想要解释一下当时的情况，但陛下那边已经干脆利落地关闭了传音符。



发生了什么？



黑白祭司一脸懵逼，她当时处理完郡主的病，就马不停蹄出了夜族救治夜奴了，所以一直不知道后面发生的事。



听陛下语气不善，似乎有人要倒霉了……



黑白祭司的直觉很准，确实有人倒霉了，罗海川将军在自己的将军府中睡的正香，就被下属急乎乎地叫起来，说有圣旨到。



他忙忍着困意摆香案接旨，还以为是有什么不得了的军情，结果陛下传下的口谕是让他去涤沉湖中泡澡，泡到陛下让他出来为止。



罗海川听完圣旨面色白如纸。



他是蛇人，而现在已经是深秋，蛇类到这个季节一般都懒懒的不想动，会找地方冬眠。



他虽然不必冬眠，但蛇天生是怕冷的，而涤沉湖是出了名的冰湖——



他还想问的清楚些，但传话的侍卫已经不耐：“这是陛下的口谕，小将没有丝毫增删，罗将军不信的话，可以再亲自问问。”



转身走了。



罗海川哪里敢去问，虽然一肚子疑问，还是咬牙去泡了……只盼陛下能早些想起他来。



……



夜月澜处理完该处理的，又向丛林深处瞧了一眼，这两个人在一起，应该不会再有什么危险才是……



他转身想离开，忽然又似想起什么，脸色微变。



那个禁地大峡谷！



他身形一闪，索性也闪入密林深处。



……



君绯色以为，自己是厨房里的白痴，这位叶少主怎么也会比自己强一些。



事实证明，是她多想了。



这位叶少主精通美食，但也和她一样，只限于吃一项，对做这一项他还不如她……



两个人猎到了一头夜香猪，这种猪不大，成年猪也像普通的乳猪。



而这一头不肥不瘦，正好用来烤着吃，滋味应该不错。



结果两人看着那被捆翻的猪，谁也不知道该先做什么。



“殿下不会烤？”



叶暮泠轻咳一声，一脸鄙夷：“我堂堂灵族少主怎么会做这厨房里的营生？平时都是侍卫们烤的，本王只负责打猎就好。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第142章 惩罚2


“那夜皇怎么会做饭？”君绯色脱口问出。



叶暮泠一怔：“他会做饭？谁说的？”



君绯色心说，这还用谁说吗？姐姐亲眼看到的。



心中忽然一动，难道夜皇会做饭也是秘密？从来没在别人面前显露过？



大人物的秘密还是少谈论的好！



她含糊说了一句：“我也是无意中听人说的，不知道真假……”



叶暮泠笑道：“肯定是假的！他可是尊贵的夜皇陛下，前呼后拥的，谁敢让他做饭？”



君绯色就不再继续这个话题了。



两个人都不会烤肉，又不想糟蹋了这么好的夜香猪，所以两个人商量了一下，继续打猎。



叶暮泠虽然不会做饭，但他打猎还是很拿手的，知道什么动物习惯蹲那类草窝。



所以由他带领，君绯色收获颇丰。



快天亮的时候，她已经猎到了两头香猪，一头五彩鹿，还有一条身有豹子斑点的豹羊，据说在猎取的动物里，数这羊最贵，可以卖五千晶币！



两个人倒也越来越默契，叶暮泠负责把动物找出来，君绯色负责抓，倒也合作无间。



看到那豹羊出现的时候，一向见多识广的叶暮泠眼睛都亮了！



“抓它！抓它！它最罕见！最值钱！”



现在的君绯色最喜欢听值钱两个字，立即舍了正在追赶的一头豹子，去抓那豹羊了。



豹羊很凶，它像是被什么给赶出来了。



一出现就煞气冲天，让四周的野兽掉头鼠窜。



但它碰到的是君绯色，现在的君绯色杀气比它还重，尤其是看到它那一身堪比缎子似的皮毛，那杀气就更强大了！



再加上叶暮泠在旁边助威，那头威风凛凛的豹羊到底成了君绯色符咒下的俘虏，被捆成一团丢在草丛中。



君绯色轻撩了一下头发，这个时候才来得及问叶暮泠：“它哪里最值钱？皮毛？骨头？肉？”



叶暮泠：“角！”



君绯色瞧了瞧那羊头上的角，喃喃：“好小！”



那么大的羊头上只有筷子细，半寸长的角，隐在厚厚的毛发里，不仔细看几乎看不出来。



“别看它小，可有大用途！将这角在煅烧兵器时溶入，可以大大提升神兵的成型率，可以说有价无市。”



居然有这么大的功用！



君绯色眼睛微亮：“怪不得罕见，是不是要被人抓绝种了？”



叶暮泠摇头：“不，这东西据说是生长在死亡禁地之中，你也知道的，死亡禁地一般人进不去。”



“死亡禁地？”君绯色挑眉。



“怎么？你不知道？好吧，那我和你说说……”叶暮泠将死亡禁地的事说了一遍。



君绯色眸光微微闪动，按叶暮泠的说法，这死亡峡谷很有些古怪，人族夜族灵族都不可以进，进必死。



但一些特定动物却在里面繁衍生息，没什么大碍，这豹羊就是其中的一类。



“那禁地中还有什么？”



叶暮泠摇头：“我当年也只在峡谷边沿看过一眼，没进去。“



经过这一番合作，两个人之间的关系也更近了一步。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第143章 惩罚3


，二人也越来越向里，渐渐地，前面的林木越来越少。



再向前走，忽然看到黑黝黝一大片，如乌云一般贴在没有任何草木的空地上，如同一片沼泽。



君绯色敏感，她本能地感应到那沼泽中似有冲天的煞气，让她心惊……



这是什么？



“这就是死亡禁地大峡谷！”叶暮泠终于认出来。



君绯色仔细看了看：“大峡谷？我怎么看这里像沼泽啊？”



“它变样子了，奇怪，我上次来这里看到的还是一条不见底的深谷……”



叶暮泠纳闷，随手捻起一颗石子弹了过去。



“噗！”一声闷响，那石子在那沼泽上一落，又飞速弹了回来，险些砸上叶暮泠的脑门！



他凝眉：“有结界！”



君绯色也看出那黑雾般的沼泽是一种障眼法，也是一个极高明的结界，结界上有她熟悉的气息。



那气息让她心头烦躁。



她后退了两步：“既然是死亡禁地，那咱们还是不要进了。”



叶暮泠遗憾，他上次就想进这大峡谷看看的，但因为当时身边有邀月郡主，他不方便闯。这次想闯一闯，这里却凭空多了一层结界——



他碰触了一下那结界，险些被电个跟头。



他皱眉，自言自语：“像是刚设下不久的，他凭空在这里设个结界做什么？”



没有人回答他的疑问，君绯色也不知道。



这结界异常厚实，君绯色一看就知道自己破不开。



叶暮泠不死心试探了几次，结果都被结界弹了回来，最后一次还被弹了个跟头，跌的不是一般的狼狈。



他也终于死心。



君绯色还有些纳闷：“这结界是不是挡外不挡内的？要不然那头豹羊怎么跑出来的？”



叶暮泠点头：“大概是。”



折腾到现在，天边已经露出鱼肚白，快天亮了！



虽然进不去大峡谷，但这一次君绯色收获极丰，一夜之间她就从一文不名的穷光蛋变成小富婆。



再也不怕没饭吃没地住了！



“待会回去我请你吃顿好的！就当上次的赔罪！”君绯色心情颇好，晃了晃储物袋，那些猎物都装在里面。叶暮泠瞧着她的储物袋，再瞧瞧眉眼弯弯的她，忍了一忍，没忍住：“绯色，你还不肯说出你的来历么？我感觉……你不像是这世界的人……”



君绯色：“……”



她心中一跳，知道通过这一次合作，叶暮泠看到她多次出手，心里对她起了疑。



她顿了一顿，回答的模棱两可：“我们那地方不知道是否属于这个大陆，有自己的文明和传承。我那时无意中跌入河中，似乎被卷入一个大漩涡之中……再醒来就到了这里，谁也不认识……”



她这一番话九分真，一分假，也给自己留了后路。



反正这个大陆奇奇怪怪的地方很多，解释不清的事也很多，加上她这一件应该也没事。



叶暮泠看了她半晌，眸中似有了悟：“怪不得你能在夜族待这么久也没事，原来你来历这么特别。有些像……像古籍上所记载的穿越时空……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第144章 惩罚4


君绯色蓦然睁大眼睛，一颗心砰砰跳：“穿越时空？哪本古籍上记载了？”



叶暮泠摇了摇头：“是我无意中在旧书局里淘来的一本书，很古旧，连封皮也没有，不知道它叫什么名字，上面就提了几句。”



“书呢？我想看看。”



“烧啦，那是一本猎奇书，没多大价值，看完了我就用它烤火了。”



君绯色：“……”



她不是一般的失望，再问一句：“那——上面可说怎么才能穿越时空么？”



“提了几句，说要用天晶石配合一些宝石，熔炼为盘，灌以灵力，可穿越时空，超越生死，甚至能回溯过往……”



叶暮泠的记忆力不错，他将那些宝石的名称也一一背出来，最后下定论：“不过，这个东西没人试验过，不知真假。”



君绯色心跳的不像是自己的，巨大的喜悦让她眼睛闪闪发亮。



轮回盘！叶暮泠所说的这个东西十分像轮回盘！



现代的那位狐仙花抱月会制造轮回盘，据说可以随意穿越时空，还曾经向她推销来着。



因为价格实在是太昂贵，她又感觉没啥用就没买。



没想到在叶暮泠这里知道了这个。



她要制作轮回盘！她要穿回去！



她一把握住叶暮泠的手：“你可知道天晶石在哪里？”



其他几种宝石她都知道，只要努力的话，不难采到，甚至有几种可以购买。



但天晶石这个她是第一次听说，更不知道到哪里去找。



叶暮泠僵了一僵，看了看和她交握的手，君绯色也终于意识到不对，讪讪又松开：“那个，我这不是自荐枕……”



“我知道，这握手礼是你们那里的社交礼仪，我不会再误会……黑白祭司已经和我说了。”



要不然他也不会这么快原谅她。



君绯色松了一口气，这位少主实在是一位大度的少主，这朋友她交了！



二人又交谈了一会。



从叶暮泠的口中，君绯色知道了天晶石是这个世界最珍贵最神秘的能量石，据说来自天外，在千年前掉到这个大陆来。



原本是完整的一个，但在空中受到了不明力量的阻击，碎成了数块，分落大陆各处。



其中最大的一块在紫微宗，被当为镇派至宝守护着。



至于其他的，就不知道流落到哪个地方去了。



君绯色轻吸一口气，看来这紫微宗她必须要走一趟了！



前提是先离开这夜族之地……



叶暮泠看透了她的心思：“你想离开夜族？我倒可以帮你，就是需要你委屈一下，化身为我的侍卫，才能带你出去。”



“没问题！”君绯色大喜。



只要能让她出去，不要说化身侍卫，就算化身奴隶也没关系！



不过，她也想到了另一个为难之处：“我听说夜族之地的门口有一面照真镜，可以照出人的真实族类，我是人族，而你的侍卫都是灵族，只怕到时候混不出去。”



叶暮泠傲然笑道：“这你不必担心，我会一种法子，可以将你的体质暂时改变为灵族人体质。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第145章 自己长了一张骗子的脸么？


君绯色眼睛一亮：“这法子强大！是你们灵族的术法？”



叶暮泠微微点头：“是，不过，它是我们皇室的秘术，而且需要的条件苛刻，整个灵族只有我和父皇会使。它不但可以改变人的种族体质，连男女都可以改变的，甚至隐藏人的灵核。”



这真是太强大了！



君绯色竖大拇指，这位叶少主真是自己的福星！



逃出去的法子有了，现在只欠把汤包找回来了……



她眸光闪闪地看向叶暮泠：“那个明天晚上夜皇陛下会为你和郡主践行吧？那宴会能带我去参加么？”



叶暮泠望着她的视线有些复杂，顿了一顿：“绯色，陛下这人性子有些古怪，他不喜女子的，他设宴除了黑白祭司和郡主外，从来不允许其他女子入内，侍女更不允许带……”



“为什么？”君绯色倒没想到这个，讶异。



叶暮泠咳了一声：“陛下宴席的时候是不戴面具的，而陛下的容貌……那是绝无仅有，常常有女子看他看呆了去，在酒宴上就不顾体面地想向他身上扑，各种丑态百出……这其中就有官员的妻妾，让这些官员很尴尬。而陛下也烦不胜烦，所以就下了一条死命令，再设宴的时候，不允许任何人带家眷，侍女也不许带。”



君绯色想了想对方那张脸，的确很招桃花——



尤其是那一双眼，更是夺魂摄魄，很容易让人陷进去。



她略有些沉吟，叶暮泠看了看她，试探着道：“绯色，你该不会也是对他心生爱慕才……”



君绯色坚定摇头：“不会！”



“那你想混进去是？”



“去找我的猫，我的猫有人看到跑到他那里去了。”



这次叶暮泠答应的很爽快：“没问题，你就化身为我的侍卫吧。”



二人一路谈谈说说，又走入丛林之中，身影渐渐隐没。



而在死亡峡谷的结界前，夜月澜再次现出身形，这次他是倚靠在一块大石上，形容懒散，望着君绯色二人消失的背影，眸光隐隐复杂。



她对叶暮泠倒是很容易就信任了，这么轻易就向对方托了底……



他再垂眸看看自己的手，自己长了一张骗子的脸么？



为何他已经为她做了这么多，她防他依旧像防贼似的！



他这一天太累，原本想在这里设个结界就离开，但好巧不巧地，回程的时候正碰到那两个人围猎，有说有笑的，配合不是一般的默契。



让他瞧着乱不爽一把的，于是，他就干脆隐身跟在两个人身周，瞧瞧这两个人能玩出什么水花来。



当然，也顺便帮她赶了一头豹羊出来……让她真正发个小财。



不出他所料，那两个人果然闯到这死亡禁地来！



还好，他设的这结界够厚实，那两个人再好奇也破不开。



倒还懂得知难而退，不算太笨。



夜月澜抬头瞧了瞧天边那一弯淡月，接近天亮，那月亮已经淡的像张白纸。



他又低头瞧了瞧自己的手，很秀气很完美的手，这双手可以轻易搅动天下风雨，可以摘最美的花，可以杀最厉害的人，也会做最好吃的饭……



奇怪，自己到底什么时候学会做饭的？



……



今日五章哟，求一下票票。么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第146章 不生不灭彼岸花


他自己其实也很纳闷。



他仰望天空，或许自己这项技能是来自那丢失的一段记忆吧？



世人都知道夜皇陛下对过去讳莫如深，从不提起。



却极少有人知道他是丢失了一段记忆。



不但丢了一段记忆，还多了一项隐疾。



他每年总有那么几天会变小孩子，功力也会丢失十之七八。



这在整个修真界是绝密，全天下除了他自己外，只有黑白祭司知道，他身边的护卫对此也一无所知。



而每到他要变小孩子的那几天，都会找个隐秘之地闭关，等恢复了以后再出来。



黑白祭司医术极高，几乎没有她治疗不了的病症，却在陛下这里踢到了铁板，对这病症束手无策。



只在若干年前她在占卜时得了两句类似佛偈的话：不生不灭彼岸花，阴阳并行忘川路。



三年前夜月澜无意中在山中发现了类似忘川河畔的地方，这个地方也开满了彼岸花。



但他在这里休养了一个月，病症依旧没有丝毫缓解……



他觉得大概还需要一个什么契机，譬如拥有彼岸花胎记的人什么的。



所以这三年整个夜族的探子都在暗中寻访符合条件的，倒是也找到那么两三个，结果都没有什么用。



再接着君绯色就出现了，身上有彼岸花标记……



而且他待在她身边时，隐疾居然提前痊愈，原本他要变五天的小孩子，结果这次两天就恢复正常了。



他望着君绯色消失的方向，略略出神。



天晶石，穿越时空，回溯过往……



呵，有点意思！



真的能回溯过去吗？



……



君绯色和叶暮泠自丛林中出来时，已经是朝阳初升。



叶暮泠本想载着她回城，但君绯色一想到他那晃的像地震的驾云技术就果断拒绝了，她宁愿走回去！



于是，叶暮泠就陪着她在路上走。



早晨的空气很清新，呼吸一口似乎让肺叶也舒展开来。



四周青山含黛，远处红彤彤的朝阳探出整张脸儿，染红了半天霞光。



再远处有炊烟袅袅升起，这景致不算是绝美，却给人一种岁月静好的温馨之感。



叶暮泠飞来飞去习惯了，原本不想在路上这么行走，但此刻这么一路行来，他居然感觉还挺舒服的。



看山，看树，看花，都让他诗兴大发，看到景色好的，忍不住就吟两句。



一回头，不见了君绯色的影子。



他诧异寻找，却发现她进了路边一个茶棚。



茶棚里人不多，只有一位老伯，那老伯正乐呵呵地和君绯色叙旧：“呀，姑娘，你回来了啊，收获咋样？昨天晚上老汉看到一个凶神似的少年打听你，老汉怕他对你不利，故意给他指了个错误方向，哈——”



一声爽朗的大笑刚刚出口，忽然噎住，因为他看到那个‘凶神’似的少年就站在茶棚口，黑着一张俊脸倚着栏杆冷冷瞥着他。



老伯：“！！！”



君绯色忍不住也笑了：“老伯，你误会了，他是我朋友……”



那老伯这才放心，君绯色和他又聊了两句，招呼叶暮泠过来喝了两碗茶。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第147章 这辈子他没这么丢人过！


临走的时候，她将一百个夜晶币放在茶碗下。



在夜族之地，这一百夜晶币足可以将这茶棚全部买下来了。



当然，这一百夜晶币是君绯色向叶暮泠暂借的。



在路上，叶暮泠忍不住看了君绯色一眼又一眼，君绯色被他看的发毛：“怎么了？”



“滴水恩，涌泉报。绯色，你们那个世界的人都这样善良的么？”



君绯色冷不防被他发了好人卡，笑了：“是啊，都这么善良，我们那个世界的人讲究一分恩，十分还，同样的，一分仇，十分报……”



叶暮泠：“……”



他相信这一点！



因为眼前这姑娘就是这么身体力行的~



这姑娘，做朋友挺好，做仇人——就太让人心惊了！



……



罗海川将军在那寒冷的湖中足足泡了一整夜！



他感觉自己就要冻成一根冰蛇了，眼前一阵阵发花，让他恨不得找个暖和窝钻进去！



可是，陛下的令谕尚没撤除，他不敢出来，只能闭了眼睛在水中强挨，第一次感觉时间是如此难熬。



直到天光大亮之后，太阳出来，照着头顶才稍稍暖和一点。



但他睁开眼睛后，却是整个人都不好了！



湖边已经有百姓路过，三三两两，看到湖中泡着的罗将军，大家好奇，纷纷驻足围观。



于是，三三两两，变成一群群。



最后湖岸上站满了看热闹的百姓，在那里指指点点，纷纷猜测。



罗海川原本一张冻的发白的脸猪血似的红，浑身长刺似的不自在，恨不得找个洞钻进去！



这辈子他没这么丢人过！



关键是，他甚至不知道陛下为何要如此罚他——



又不知道过了多久，就在罗海川以为自己要在水里泡到地老天荒时，身边似有微风拂动，接着就听到岸边爆发出一阵欢呼：“陛下！夜皇陛下！”



围观的百姓纷纷跪下，跪拜他们的神，他们最崇拜的陛下。



罗海川也一震，睁开眼睛，看着不远处悬空立着的红衣陛下。



银发，红衣，面具，太阳在他身后，似为他的身影镀了一层淡淡的金色，让他不似尘世中人。



“陛下！”罗海川在水中想要行礼，但身子发僵，水也太深，他踉跄了一下，险些灌一口冰水。



“罗海川，你可知罪？”夜皇陛下的声音凉如风。



“臣——不知……”罗海川声音里有着一丝丝怨气。



“昨日的口谕黑白祭司怎么传给你的？原话传来！”



罗海川：“……”



“说！”陛下声音并不高，却全岸边的人都能听到，淡如水，凉如冰，却威势十足！



大家虽然不敢说话，齐齐竖起耳朵……



罗海川打了个寒噤，只得把原话说了：“黑白祭司大人说，陛下有旨，没收赠与君绯色的所有的夜晶币，逐出黄泉驿馆……”



“那你是如何做的？”



“臣，臣确实没收了她的夜晶币，将她逐出黄泉驿馆……”



“本尊只让你没收她的夜晶币，可曾让你没收她的钗环首饰？可曾让你没收她的黑金片？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第148章 看你表现了


“没……没有。”罗海川几乎要流冷汗了。



“那本尊可曾说如此惩罚她，是因为她得罪郡主？”



“也……也没有。”罗海川身子佝偻了。



“那——谁给你的胆子让你假传圣旨？！”



罗海川终于噗通一声跪在水里：“臣——知罪！”



水冰凉没顶，他是用魔力呼吸，用魔力说话的，跪在那里簌簌发抖。



假传圣旨这事，可大也可小。



认真追责那就是抄家灭族的大罪！



除非陛下不追究……



夜月澜没说话，只是飘飘站在那里凉凉看着他。



罗海川福至心灵，再连连叩首：“陛下，臣知错，请给臣一个赎罪的机会……”



夜月澜转身消失，只留下一句话在微凉的空气中扩散：“看你表现了。”



……



陛下惩罚君姑娘只是小惩罚，并非是因为得罪郡主……



陛下对君姑娘还是很不错的，原来留了黑金片给她。



陛下因为罗海川假传圣旨，大发雷霆之怒……



这样的消息像是长了翅膀，一早晨的功夫就传遍城市中的角角落落



……



于是，等君绯色偕同叶暮泠进城的时候，发现天又变了！



百姓们见了她纷纷露出笑脸，友好地和她打招呼。



还有人向她赔礼道歉：“对不住啊，君姑娘，昨日小人误会了您，害您吃苦……”



“君姑娘，小人刚做了点心，您请尝尝……”



“……”



君绯色懵，她看了看叶暮泠，怎么回事？



这么一夜的时间发生了什么？



叶暮泠也一脸懵逼，摇头。



两人谁也猜不透，干脆也就不再猜了。



君绯色神色悠淡，她其实并不在意人言，也不在意别人对她如何。



只要心中无愧，手里有钱，让她能过的舒服就好，其他都是浮云。



叶暮泠道：“我们先去吃饭。”



“好！不过我要先去易库，将这些猎物卖了。”



在这里的猎户猎来动物或者采来药材，不必去饭馆药店兜售，可以直接卖给易库，价格公道，童叟无欺，也省了一套手续，方便的很。



易库的老板见到他们两个，端着一张笑脸热情的像向日葵，价格也给的很公道。



君绯色自易库出来的时候，已经是身怀数千夜晶币的小富婆。



她一挥手：“走吧，这次我请殿下，允许你宰我一顿。”



叶暮泠哈哈笑：“好，那我就不客气了！”



二人刚刚出了易库大门，迎面被一个人拦住。



君绯色足下一顿，认出了这个人，赶她出门的罗海川将军……



她后退一步，凝眉。



这次的罗海川不再高高在上，而是笑的小心翼翼，关切备至：“君姑娘，老夫是向您赔罪来了，老夫错传了圣旨，已被陛下责罚，老夫惭愧不已，特来送还姑娘的东西。”



给身边的侍从打了个手势，侍从端着托盘走上前，揭开上面的缎子，露出了里面的物事——



君绯色认得，这些东西正是她自己的那些首饰衣服，不但一件不少，还多了几件更贵重的。



那黑金片也静静地立在最上面。



君绯色不接，声音冷淡：“我不要了。”



罗海川“……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第149章 践行宴


这些东西虽然是她自己一件件买的，但所花的夜晶币是夜皇陛下赐予的，所以她不要了！



她只要自己凭双手获得的，用的踏实！



她不再理会罗海川，和叶暮泠打了个招呼：“走了，我们去吃饭。”



罗海川呆了片刻，还不死心，在后面又叫：“君姑娘，陛下没说收回这些东西，是老夫自作主张……一切都是老夫的错……”



君绯色不理，偕同叶暮泠走了，再没回头。



罗海川一直想要设法补救，那两人在酒楼吃饭，他帮忙付账，但掌柜的告诉他，那姑娘已经自己付过账了……



罗海川又找了一家最奢华最舒服的客栈，付了定金，然后诚心邀请君绯色入住。



结果那姑娘理也不理，自己另外找了一家住了进去。



夜已深，罗海川呆呆站在街道上。



这姑娘已经自己有钱了，不会再买任何人的账。



而他又把这姑娘得罪太狠，只怕是连夜皇陛下亲自出面也哄不好的那种，怎么办？



……



对于罗海川的示好，叶暮泠全程是冷眼旁观的，并不多话。



直到晚间二人一起吃饭的时候，他还是问了一句：“绯色，你还想要出去？”



在这里她可以过很安逸很舒服的生活，而出去后则是莫测的人生，不知道会遭遇什么……



她会不会变卦后悔了？



君绯色抬眸静静地看着他：“当然，为什么不？”



她不是金丝雀，不想被养在任何笼子里。



而夜族之地，对现在的她来说就是笼子。



无论它是金笼还是木笼，都更改不了它是笼子的事实……



叶暮泠松了一口气，知道她已经拿定了主意，也笑了：“好，那就出去！”



君绯色终于混上了忘川峰。



叶暮泠知道她不会飞，怕她露馅，干脆乘着飞车上去，而君绯色就在车厢外冒充侍卫车夫。



叶暮泠这法子不是易容术，而是一种特殊的变身术，可以将一个人的模样完全变成另外一个人，连性别也转变了。



所以君绯色的模样就是叶暮泠贴身护卫的模样。



叶暮泠的术法很灵，沿途碰到好几拨人，没有一个人看透她的原身。



在下面的时候，没感觉这峰顶有多大，在君绯色的印象里，觉得这上面最多有两处宫殿，不会再多了。



但上来看到才知道，她明显低估了。



上面楼宇层层叠叠，自空中望下去，乌压压一大片，看不到边沿，不知道有几重院落。



建筑风格是宫殿风，以山势而建。



琉璃为瓦，红玉为墙，水晶为柱，柱盘金龙，台阶也是用玉石铺就的，踩上去的时候隐隐透着一抹凉。



每一座大殿的四角都挑着一朵火红的彼岸花，彼岸花下垂下玉玲，风吹玉玲叮咚做响，似奏响了一曲天籁。



精致，雄伟，大气磅礴！



君绯色呆了一呆，她以为墨黑的山峰之上是墨黑冰冷的宫殿，倒没想到这上面布置的如此扎眼热闹。



每一座宫殿的殿顶都有一颗大大的夜明珠，夜晚瞧上去如同一颗颗小月亮，照的周围如同白昼。



……



国际惯例求票票，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第150章 晚上睡觉能睡的着么？


山峰上飘荡着终年不散的云雾，这些建筑就半隐在云雾之中，自空中这么望下去，景致不是一般的震撼。



琼楼玉宇！



看到这里的建筑，才能明白这四字的真正含义。



不过，君绯色在震撼之余，心底又浮现出一个疑惑。



这位陛下住在这么亮堂的地方，晚上睡觉能睡的着么？



光害啊！



光害很影响睡眠的——



她又仔细看了看这些宫殿，也不知道为什么，这里明明看上去很繁华热闹，却总给她一种高处不胜寒、遗世独立、凄凉，甚至有些暗黑的感觉。



让她的心莫名一揪！



她摇摇头，觉的这感觉很没来由，就丢开了。



“这里面肯定有不少侍女侍从的吧？”君绯色问。



叶暮泠摇头：“没有侍女，只有侍从。”



“侍从很多？”她得多了解一些，方便找瞄。



叶暮泠又摇头：“这个就不清楚了，我也不是能轻易上来的，每次来都是陛下宴请，要么接风，要么送行，都是到正殿赴宴，酒宴期间有侍从来往穿梭斟酒布菜，饭毕就走，没有去其他殿内转悠过。”



这夜皇做事真神秘！



君绯色暗暗摇头，她又看了看一望无际的建筑群，很有些犯愁，在这么多院落里找一只喵，无疑是大海捞针啊！



她该怎么找？



只能走一步算一步了。



她和叶暮泠落在专门停放车辆的地方。



黑白祭司迎上来将他们接着，带到了正殿。



君绯色倒是很有演戏的天分，扮演灵族侍卫惟妙惟肖的，和叶暮泠真正的那位侍卫并无二致。



从头至尾，黑白祭司都没有多瞧君绯色一眼，显然没起疑。



君绯色抬头看了看正殿的牌匾，浑身的寒毛竖了一竖。



——彼海无岸宫。



这名字——



有些不怎么吉利啊，夜皇陛下口味真独特！



她跟着叶暮泠进了殿，大殿内的摆设倒没有标新立异，就四个字儿，壮丽奢华。



殿首摆有黑漆长案，长案上有供瓶，瓶内几支彼岸花错落有致。



而在殿的两侧，则依次排着一溜案几，有好几个案几后都坐了人。



这些人君绯色都觉得眼熟，虽然叫不上名字，但也知道是曾经到自己驿馆拜访的大臣们，这些人身后各垂手站着一名侍从。



看到叶暮泠进来，大臣们纷纷站起来和他打招呼行礼，然后把他让到左边首位坐下。



君绯色自然站在他身后，看其他侍从的动作，她也不动声色地有样学样，一点也不显山露水。



她耐心等着开席的一刻。



叶暮泠曾经告诉她，一旦开席侍从们就不必待在大殿，也会被安排到外面偏殿里吃饭的，到时候她见机行事就行。



每个案几上都摆了一些菜肴，虽然扣着碗，看不到什么菜品，但依旧有幽淡的菜香飘散出来，沁人心脾。



夜族的人真是太会做饭了！



随便弄回一个去，大概都是顶级大厨！



君绯色默默地吞了下口水，眼观鼻，鼻观心，极力忽略美食的诱惑。



她知道，这些菜品无论多精致都没她的份儿，她现在是侍从。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第151章 践行宴


侍从就该有侍从的范儿！



听叶暮泠说，待会侍从们吃的饭也很不错的，虽然远远不如大殿这里，但也说得上精致美味，有好几种是外面压根没有的。



她一会出去后先快速吃点，然后就溜出去找猫……



陆陆续续的，大臣们都到了，共有三十六位，大家坐在那里谈谈说说，倒也很热闹。



夜族的人普遍的好看，这些大臣们也个个俊美潇洒的，或儒雅，或洒脱，或秀气……各有特色。



就算其中两位大臣留着长髯，那胡子也有一种沧桑美，根根透着帅气。



君绯色觉得，就算站着看这些人，也挺心旷神怡的，自己来这趟也算不虚此行。



外面有人禀报：“邀月郡主驾到。”



随着禀报声，邀月郡主一身淡白衣裙飘飘走了进来。



她今天穿的格外清新雅致，那一身浅白衣裙裙摆上绣着一片片花瓣，那花瓣火红，条条缕缕，酷似彼岸花瓣，一路行来的时候，那些花瓣仿佛在翩翩而舞。



头戴花冠，发垂如墨，她精心化妆过了，愈发显得面如银盆，眼如水杏，在她身边侍女的陪衬下，她就像是一股清流，在满殿男人眼里熠熠生辉。



无数人站了起来，上前向她行礼寒暄。



她唇角隐隐含笑，微微点头，看上去华贵清丽中隐隐透着一抹高傲。



大殿中本来女子就少，她一到，就像是万绿丛中一点红，聚焦了无数人的视线。



自有侍者将她引到右侧的首位上，和灵族少主叶暮泠遥遥相望。



“郡主，明日这一去，不知何时才归来？”有一位年轻将领询问。



这人是邀月郡主的爱慕者，曾经追过她，奈何佳人一直对他似近似远的，让他愈发对她痴迷。



他是盼望郡主能多留一阵子的，所以这时候忍不住询问。



邀月郡主却脸色微微一变，片刻后微扬了下巴盈盈一笑：“未来几年来不了了，有其他事儿要做的。”



那将领一呆：“是什么事儿要耽搁这么长时间……”



邀月郡主俏脸微凉：“陛下的吩咐也是你能过问的？”



那将领讶然：“是陛下给郡主另外指派任务了啊？”



邀月郡主再盈盈一笑，没回答，但无形中默认了。



知道内情的黑白祭司瞧了邀月郡主一眼，这姑娘挺会自己找台阶下的……



同样知道内情的叶暮泠忍不住一笑，眸中现出揶揄。



片刻后，有侍从禀报：“夜皇陛下驾到！”



随着禀报声，夜月澜走了进来。



君绯色心中微微一动。



今日的夜月澜并没有穿那身火焰红的长袍，而是穿着一身墨黑的长袍，那长袍看上去式样很简单，上面连个像样的纹饰也没有，头上束有墨玉冠，发丝半披散，看上去随意懒散。



他这身装束其实很寻常，但配上他绝世的容貌，依旧给人一种惊心动魄的美，让人几乎移不开眼睛。



红衣的夜皇给人一种妖娆霸气之感。



而黑衣的夜皇给人一种淡漠沉静内敛从容的感觉，气场也更强大。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第152章 他不会看出她来了吧？！


他一进来就让所有人屏住了呼吸。



众大臣虽然常见到自家陛下，但还是时常被陛下的容貌惊到，当然，也被他无形的气场给震住。



他明明什么也没做，什么也没说，却让所有人噤如寒蝉，纷纷跪倒迎接。



君绯色做为叶暮泠的侍卫，自然也跪下了。



她能感觉到夜月澜自她身边走过去，飘扬的衣角拂过她的鼻尖，带着他身上惯有的淡淡花香。



君绯色眼观鼻，鼻观心，规规矩矩，和其他侍卫并无不同。



“免！”上面终于传来夜月澜淡淡的一个字。



于是，众臣起身，各归自己的座位。



君绯色因为站在叶暮泠身后，离殿首较近，但也就相较其他人而言，其实距离还是不近的。



自她这个方向望过去，夜皇陛下坐在那里，周身似笼着淡淡的雾气，让人看不清他的面容。



高处不胜寒！



君绯色脑海中蹦出这五个字。



但随即又暗自失笑，这个人如此强大，有爱戴他的百姓，有忠心的大臣，有高深的功夫，在整个大陆都是极强大的存在……



这样一个人，就算身处最高位，也应该是意气风发的，肯定不会有什么高处不胜寒的感觉。



不过，这毕竟是个践行宴，他穿这样一身黑好么？



像参加葬礼似的……



也或者夜族就这个传统？



可看其他大臣们，都穿着比较华丽正式，一看就是参加宴会的样子，显得对主人和客人都很尊重。



这样的他很有些高冷，和君绯色平时所见不太一样，让她感觉有些陌生。



忍不住多看了两眼。



不知道是不是有所感应，夜月澜也向她这个方向轻飘飘看了一眼，正和君绯色视线对上。



他黑色的眸子似隐在暗中，让人猜不透他的情绪。



君绯色心里一跳，不动声色移开眸子。



她能感觉到对方的视线依旧在自己身上，如有形有质，让她如芒刺在背。



他不会看出她来了吧？！



以这位夜皇陛下的恐怖能力，只怕真能看出来……



对了，叶暮泠说，忘川峰上抓到混入者怎么处置来着？



好像是被点天灯？



对，就是点天灯！还是在万众瞩目下被点天灯！



君绯色掌心沁出汗！



叶暮泠似乎也察觉到了不对，他也紧张。



真抓了君绯色，他也是从犯！



他端起酒站起来，向着夜皇一躬身：“陛下，多谢盛情款待，小王敬陛下一杯。”不动声色将君绯色遮在身后。



“不必客气。”夜月澜声音凉凉淡淡的，给他面子喝了一口酒。



叶暮泠坐下时，夜月澜的视线终于不再望向他这边，他暗松了一口气。



邀月郡主其实一直注意夜月澜的动静，夜皇陛下从进来后视线压根没在她身上停留过，她精心画的妆容，亲手制作的衣服，他压根看也没看一眼。



这让她心里很不是滋味，又不敢发作。



这时见夜月澜的视线多盯了夜月澜身边的侍卫几眼，她心里也像猫抓似的。



她抿了抿唇，足下忽然使了个绊子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第153章 大局为重！


她的侍女正为她斟酒，被她一绊，打了个趔趄，手里的酒泼洒了一裙子。



那侍女吓得忙跪在地上请罪。



“笨手笨脚！”邀月郡主俏脸一绷：“连酒也斟不好，还不下去？”



那侍女裙子上已经沾了酒污，自然不能再在她身边侍候，只得低头退了下去。



邀月郡主视线转到叶暮泠身上：“叶大哥，将你的侍卫借小妹一下吧？”



叶暮泠：“……”



邀月郡主常向他借人使唤，原先倒也没什么，借就给她了，但现在……



他略一顿，看了上首夜月澜一眼。



夜月澜手懒懒托着下巴，正瞧着他这个方向——



他心中咯噔一跳！



现在如果拒绝的话，只怕会引人怀疑，尤其是那位夜皇陛下的怀疑！



“没事，我可以过去。”君绯色也知道叶暮泠的为难之处，不想多起事端，所以传音给他。



“我不想让你受委屈……”叶暮泠也传音，声音闷闷的。



“没事，斟酒而已，大局为重。”



好吧，大局为重！



叶暮泠正要不甘不愿地答应，上首的夜月澜懒懒开口：“邀月，本尊记得你带来了两位侍女，让另外一位进来罢。其他人只怕侍候不惯你。”



邀月郡主一怔，眼睛微亮：“是，小妹怕坏了规矩，所以只带进一个来，既然夜皇哥哥特许了，那就唤小环上来了。”



她的目的并不是真想要叶暮泠身边侍卫，只想让夜皇陛下多关注她一下，现在目的达到，她自然乐的顺水推舟。



她双眸如含水：“小妹就知道夜皇哥哥是疼爱我的……”



夜月澜转了转手中的酒杯，有些漫不经心：“本尊一直把你当亲妹子来疼宠，不过你这性子有些让本尊头疼，本尊这五年不想再看到你，你回去后好好反省反省罢。”



邀月郡主：“……”



众不明真相的大臣：“……”



大家你看我，我看你，原来郡主并不是另有任务，而是被陛下罚了。



居然是禁止她五年内不得踏入夜族之地半步，亏她刚才还说是另有任务……



众人虽然都没说什么，但望向邀月郡主的视线有些微妙。



刚才一直追着邀月郡主问的年轻军官更是一脸震惊。



邀月郡主脸上火辣辣的，手指在袖内握的紧紧的。



偏偏夜月澜还淡淡问了一句：“听清没有？”



邀月郡主声音细如蚊子：“听……听清了。”



“大声些！”



“邀月郡主一张俏脸阵青阵白，恨不得找条地缝钻进去，只好大声重复了一遍：“听清了。”



“这才乖。”夜月澜这才淡淡夸她一句，吩咐身边的侍卫：“烟青，将这盘果子给郡主端过去。”



那烟青侍卫答应一声，将夜皇陛下桌上的一盘果子送到邀月郡主面前。



邀月郡主眼中含泪，默默将果子接过去，正要坐下吃。



夜月澜手中的酒杯哒地一声放在桌上：“没规矩！”



邀月郡主吓的一抖，果子差点落在盘子里，脸色苍白地抬头望他，一时没反应过来。



还是烟青侍卫悄声提醒：“郡主还没谢恩……”



邀月郡主：“……”她脸色更白了。



谢恩，其实是提醒着他和她身份的悬殊，真正的君臣之别………



………



邀月被虐啦，小伙伴们看的爽么？来个票票吧，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第154章 娘的，有点冷！


邀月郡主一顿，脸色白的更厉害，微抿了薄唇，终于向上磕了一个头：“谢陛下。”



夜月澜没说话，只是转着手里的酒杯。



他形容冷淡，但身上那无形的气场更强大，让满大殿的人窒息。



他不说话，邀月郡主就不敢起来，她又怕又委屈，额头流汗，眼中泪珠滚来滚去。



原先她在夜皇陛下面前不太注意这些俗礼，夜皇陛下也不太和她计较，却没想到今天……



其他大臣也是你看我，我看你，谁也不敢说话。



夜皇陛下一旦气场全开，他们压根是不敢开口的。



邀月郡主膝盖几乎要跪麻了，才听到夜皇陛下冷冷淡淡说了一句：“起罢。”



邀月郡主这才颤颤起身，一瘸一拐地回到自己桌前。



经此打击，她由一只高傲的孔雀变成一只雨打的鹌鹑，缩在那里，再不敢说任何放肆的话。



君绯色没想到夜皇陛下会当众给邀月郡主没脸，在暗爽之余也有些心惊。



这位夜皇陛下果然一旦狠起来六亲不认，手腕铁血，他这么宠邀月郡主，一旦挑战了他的权威，还受到如此重的惩罚。



如果对待仇人……



那就不知道会使用什么暗黑手段了！



当然，她一点也不同情这位邀月郡主，所以现在也乐的看个热闹。



忽然她察觉两道视线落在自己身上，她下意识迎视过去，正和夜皇陛下的视线对上。



在这一刹那间她看清了他的脸，似笑非笑的，那视线中隐隐似有揶揄……



她不动声色将视线移开，心脏却漏跳了好几拍！



他应该没看出她来吧？



她现在可是正经的叶暮泠侍卫……



她挺直了身子，标枪似的，和其他侍卫一样，眼观鼻，鼻观心，当自己是一截木头。



好在对方只是扫了她一眼而已，随即就转了视线，和叶暮泠说了几句不咸不淡的话。



叶暮泠也浑身紧张，他虽然对自己的术法很有信心，还从来没被人看破过，但这次面对的毕竟是夜皇——



这位夜皇有名的吃人不吐骨头，心思缜密，算计死人不偿命，还没有人能在他面前耍花枪。



而且还是有名的笑面虎，笑着笑着就要了人命——



叶暮泠还是很怵他的。



叶暮泠心中毕竟有鬼，夜月澜和他说话的时候，他精神不是一般的紧张，难得一本正经地回答，扇子也忘记扇了。



夜月澜坐在那里手撑着下巴忽然问了一句：“叶少主很紧张？”



叶暮泠心中一跳，差点口吃：“哪里，哪里……”



夜月澜笑：“那就是这大殿太热了，叶少主的汗都下来了。”



叶暮泠干干一笑：“是啊，太热了……呵呵。”



夜月澜手指一弹，叶暮泠感觉身边像是多了两个大冰盆，冷气森森，让他身周的温度瞬间下降了十度也不止。



“这样呢？”



叶暮泠打了个寒噤，微笑：“好……好多了。”



娘的，有点冷！



“叶少主是我们夜族尊贵的客人，来到这里不必拘谨，只要不是在背后偷偷算计本尊，本尊也不会和你计较，始终当你是朋友，本尊为朋友一向是两肋插刀的。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第155章 本尊没想吓你


叶暮泠脸有点青，他真怕这位陛下插他两刀！



他表面不动声色，指尖却已冰凉：“谢陛下信任，小王敬陛下一杯。”



端起酒杯，遥遥一举，咬牙干了。



他本来喜茶不喜酒，但这个时候也顾不得了，只希望能用酒盖一下脸。



夜月澜笑了一笑，端起酒杯抿了一下，算是给了他这个面子。



君绯色心里也打鼓，微垂着眼睛为叶暮泠斟满酒。



夜月澜忽似想起了什么：“叶少主，本尊听说你最近得了个好物事，一把千机伞，据说里面有一千种机括，本尊倒有些好奇，能否拿出来瞧瞧？”



叶暮泠一愣，夜月澜所说的那伞正是他在密林救君绯色时使用的那把，也确实是最近所得……



他顿了一顿，知道对方手眼通天，这事他瞒不过去，所以将那伞取了出来：“一件小玩意而已，陛下请过目。”



“让你侍卫呈上来。”



“是！”



叶暮泠只得将伞递给君绯色，让她呈上去。



君绯色捧着那伞，走到夜月澜案前，俯首双手呈上。



夜月澜抬手接过，接伞时，他的指尖碰触到君绯色的掌心。



君绯色掌心还隐有汗滴，他接过伞去的同时也瞧了她一眼：“唔，你也紧张？”



君绯色当然紧张，不过这个时候绝对不能露怯，所以她立即开口：“陛下神威盖世，在下惶恐！”



夜月澜微笑瞧了她一眼，悠然道：““不必惶恐，只要没做亏心事，本尊不会为难你。”



娘的，她有什么亏心的？！她不过就是想找回自己的猫而已！



她一边腹诽，一边谢恩：“谢陛下。”



“给你个帕子，擦擦汗罢，本尊没想吓你。”夜月澜随手给了她一条雪白手帕。



这位陛下有赐人手帕的习惯？



貌似他给了她两次手帕了……



君绯色心里狐疑，依旧是躬身谢恩，将手帕接过，退后几步，回到叶暮泠身后。



擦了擦脸和手，随手将手帕塞入衣袖之中。



夜月澜倒没再理她，将那柄伞撑开，转着圈瞧了瞧：“唔，上面的机括果然不少……“



他随手摆弄，几乎在眨眼间就将伞上的机括开了一遍。



他动作飞快，那伞在他手上迅速变幻形状。



忽而束起成长枪，忽而半合成刀，忽而……



让人眼花缭乱。



叶暮泠脸色发青，这把千机伞他研究了一个月才弄明白了上面的机关，才能顺利开阖。



这陛下第一次摸到，就像玩他自家的东西，动作行云流水似的顺畅！



怪不得都说夜皇陛下是机关术的祖宗，这话果然不假！



夜月澜在一分钟之内就将这伞研究透了，最后他目光落在伞面上：上面的画倒也稀罕，用什么画的？”



这个世界并没有油画，叶暮泠也说不清君绯色所用的到底是什么颜料什么笔，只推说是一买来便是如此，他也不知道云云。



夜月澜将那伞抖了一抖：“此伞之上有血腥之气，恐不是祥物，叶少主千金贵体，带此伞不妥。”



他抬手将伞递给旁边的侍卫：“拿下去驱驱邪气罢。”



那侍卫答应一声，果然拿着伞就下去了。



叶暮泠：“……”



不是！



他的伞！



这伞虽然不是很珍贵，但毕竟上面有君绯色独一无二的画！



叶暮泠想留着做纪念的！



“陛下，小王这伞……”叶暮泠站了起来！



夜月澜正色道：“叶少主，我和令尊是好友，本尊得为你的安全负责，那伞隐带不祥，只恐给你带来灾祸，故而本尊才将它收了驱邪，放心，本尊不会贪图你一柄伞……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第156章 叶少主真贴心！


他手一张，掌心出现了一柄湘妃伞，天青色的伞面，上面有绘有白云悠悠，隐带宝光：“这柄伞不比你那个差，权当补偿罢。”



叶暮泠：“……”



夜皇陛下赐下的这柄伞论功能确实比他那柄千机伞强，可是……



“殿下，谢恩吧。”君绯色唯恐他又炸毛，传音给他：“这伞比那伞确实强。”



“可上面没有你的画！”叶暮泠委屈。



“放心，以后我给你画张好的。”



叶暮泠眼睛微微一亮，终于不郁闷了，爽快地接了那伞谢恩。



一场小风波就此过去。



按以往的规矩，正殿这边酒过三巡后，侍卫们就可以出去吃饭了。



君绯色终于熬过了三巡，只等着陛下一声令下，她就可以出去了。



没想到三巡后，陛下并没有下这道命令，而是懒洋洋开口：“叶少主是我夜族的贵客，舍妹又多在贵处叨扰，本尊为谢叶少主之情，特命人做了金丝雪颜羹，诸位沾个光，都尝尝鲜罢。”



他拍了一下手，就有一队侍从鱼贯而入，为每个桌上都安了一道底部正燃烧着的精致瓦罐。



揭开罐盖，罐内有雪白的汤在咕嘟嘟冒泡。



汤中漂浮着金黄的花儿，那花晶莹剔透，娇小玲珑，每一朵看上去都那么精美可爱，大殿中立即充盈了这道羹的香气——



扑鼻的香！要命的勾人！



君绯色虽然没见过这道羹，但看周围那些人激动的表情就知道极罕见，极美味。



众大臣在惊叹感动之余，纷纷向陛下谢恩，然后坐下安心享用。



君绯色站在叶暮泠身后，垂着眼睛，第一次痛恨自己的鼻子太灵！



对吃货来说，看得见吃不着的滋味太难受了！



她的胃里像是有一个小爪子在抓挠，她吞了口口水，竭力不让自己看那道菜。



叶暮泠不想让她太难受，顿了一顿，站起来笑道：“陛下隆恩浩荡，这里已经用不着侍从们布菜添茶，可否允许他们出去站一站？”



夜皇倒没说别的：“也好，偏殿另备了席，就让他们去那里罢。”



叶少主真贴心！



君绯色心中升起感激。



既然夜皇下了令，君绯色这些侍从们自然就出去了，跟着一名宫中侍从进了偏殿。



偏殿里果然备了三张大桌。



一张大桌十二个席位，三十六个侍从们分别就坐，各自掀开了面前的盖碗。



君绯色看清盖碗中的东西后，僵了一僵。



是榴莲拌饭。



虽然这拌饭里菜也很不少，做出来的味道也很地道，口味不会错，但它再好也是榴莲拌出来的，她一口也不能吃啊！



她忽然很后悔，后悔在出来时没提前吃一顿……



其他侍从们倒是嘻嘻哈哈的很欢喜，很显然，他们很爱这饭。



这些侍卫们之间也是互相认识的，各自呼朋唤友坐下。



“老青，别傻站着啊，快坐下，这道饭可是你平时最喜欢吃的，这次总算能敞开肚皮吃了。”一名娃娃脸侍从拍了一下君绯色的肩膀，招呼她入席。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第157章 设置迷阵


君绯色所扮的这侍从正是叫青平，应该和这娃娃脸是朋友，所以娃娃脸对她很热情。



君绯色痛苦地皱了皱眉毛，后退两步：“我……我忽然有些肚疼……你们先吃着，我去去就来。”



那些人也没疑心，娃娃脸向她挥挥手：“那你快去罢，等你回来我再和你聊。”



君绯色应了一声，转身去了。



她要去找猫！猫比吃重要！



……



君绯色迷路了！



这里的建筑明明看上去各有特色，而且都是正南正北方向，很好辨认的样子。



或许是和那猫建立血契的原因，她能隐隐感应到对方的大体位置，离她不超过五里的距离。



所以她略辨别了一下方向，就直奔那方去了。



结果，她转过三重院落后就发现眼前景致颇有些眼熟，像是曾经来过。



他不会在自己的宫殿里也设置迷阵吧？！



君绯色想了想，干脆捡了地上三块五色小石头放置在一棵大树下，做为标示，然后继续向前跑。



五分钟后，她在大树下停住了。



她的标示在那里，石头的大小，摆放的位置，丝毫不差。



这里确实是迷阵！



夜皇真变态！



在自己家里也弄这些，就不怕晚上睡迷瞪了起夜找不到厕房尿裤子里？



她心里有些急，她已经出来有些时候了，迟迟不回去的话，只怕其他人要起疑！



正要再从其他方向找找，忽然闻到一缕香气……



君绯色精神一震，她鼻子灵，闻到这香气正是那道金丝雪花羹的。



她闻一次就忘不了了。



她灵机一动，她可以循着香气找回去，这样就不怕迷路了。



说做就做，她立即起身循香气而行。



转过了两重院落，眼前现出一幢有别于其他的院落来。



白墙青瓦，墙内一棵郁郁葱葱的菩提树，朝院外探出半个身子。



这院子素静中透着出尘的雅，倒很合君绯色的眼缘。



香气就是从这院子中传出来的。



难道这里是厨房？



嗯，厨房也不错，她正好进去找点吃的。



而且大殿那边还在上菜阶段，肯定会有侍从来端菜的，到时候她偷偷跟回去就好。



君绯色翻墙而入，再然后怔了一怔。



院内有间青色小楼，院中墙角种有型如喇叭的白色曼陀罗花，花正开，一朵朵压弯枝头。



菩提树，曼陀罗花，都是传说中的佛花，居然能在魔气浓郁之地生长的如此茂盛，倒也是异数。



君绯色又抬头看了看那座青色小楼。



小楼不高，仅有二层，四角飞檐，檐角各悬挂着一枚水晶风铃。在风中叮咚做响。



这个建筑布局她喜欢！



君绯色多欣赏了几眼后，就来到门前。



门虚掩着，香气从门内传出，愈发勾人。



而且这香气不止一种，还有其他好几种的，闻这味道，似乎都是刚才酒宴上的珍品。



不会真是厨房吧？



君绯色闪到窗边，向里一瞧，愣了一下。



屋内陈设简单雅致，最显眼的是里面一张梨木桌，桌上摆着几道菜肴，正是刚才酒宴中的珍品！



……



小伙伴们猜猜这几道菜肴谁预备的？



再求一波推荐票，各位大佬们投一投撒。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第158章 打劫


君绯色刚才还狂吞口水来着，没想到在这里又看到了。



这些菜肴显然是刚刚出锅的，还腾腾冒着热气。



君绯色微拧了眉，有些不解。



瞧这里面的布局压根不是厨房，那怎么酒席上的菜跑这里来一桌？



她正狐疑，二楼传来脚步声，一位身穿淡白衣裙的少女走下楼来。



这少女看上去年龄不大，也就十五六岁上下。



个头很高，目测得有一米七五，身材极有料，该凸的凸，该翘的翘，五官秀美漂亮。



她穿的衣裙很普通，但不俗的容貌让普通的服饰也飘逸雅致起来。



她手里握着一双筷子，喜滋滋地坐在桌前自言自语：“这么好吃的酒菜我既然做出来，肯定不能只让那帮猪享用，我得自己好好吃一顿，才不枉来这一回。”



原来这人是厨娘！



君绯色心中一动，低声一笑：“好啊，你居然敢在这里偷吃白食！还骂夜族的那些达官贵人是猪！”



她这声音不大不小，刚好能让屋内的人听见，却不会传到院外。



那女子身子吓的一哆嗦，筷子掉地上，骤然抬起头来，颤声问了一句：“谁？”



君绯色正大光明推门而入：“我！”



她此刻还是男装打扮，推门而入的动作不是一般的潇洒。



那女子俏脸发白，明眸中已经泪盈盈的：“你……你是谁？来此……来此做甚？”



君绯色上下打量了她两眼，慢悠悠地道：“我是灵族少主的侍卫青平，路过此地，闻到此地味道不对，特来瞧瞧，你居然敢偷吃，胆子不小啊！说，你到底是谁？不说实话的话，我立即扭了你去见陛下！”



那女子哆嗦的更厉害，一把拉住君绯色的手：“青平哥哥，你……您听我说……我，我说实话……”



她的声音磁性柔媚，十分好听，让人有一种想要听她说的欲望。



从她嘴里，君绯色知道了她的身份，就是一位厨娘，还是人界请来的厨娘。



这厨娘有一手好厨艺，在城里远近闻名。



据说她爹是人间皇宫里的金牌御厨，她师从她爹，青出于蓝胜于蓝，厨艺比她爹还要好。



邀月郡主在她所开的饭馆里吃了一顿饭就爱上了。



这消息传到夜族，所以以后郡主回夜族省亲，夜皇陛下宴请客人的时候，黑白祭司在得到夜皇陛下特许的情况下，都会把她请来做饭。



食材都是现成的，所以她每次来只需要在这里待三天，倒是对身体没大碍。



“你叫什么名字？”君绯色问。



那女子一双眼睛水汪汪的：“风连衣。”



这名字好！特雅致！



而且也很配这姑娘不俗的容貌。



看来这女子的父亲不但是御厨，还是个文化人。



“我……我把来历都和你说了，青平哥哥，能不能放了我？你如愿意，我可以把这里的美食和你共享的。”风连衣眼巴巴。



君绯色等的就是她这句话！



不过，她还想再多为自己谋一下福利，所以不动声色瞥着风连衣：“就这些？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第159章 有气节的姑娘


风连衣窒了一窒，也不知道想到了什么，向后退了两步，俏脸发白：“你……你难道……还想要……要我的身……”



她紧抓着自己的衣襟，似乎生怕君绯色扑过来似的。



君绯色：“……”



她还真没这想法！她又不是拉拉。



不过，她很想看这姑娘的底线在哪里，所以懒洋洋坐在那里，像个恶棍似的唇角一挑：“额，这样？你是要命还是要贞真洁？”



风连衣俏脸阵青阵白，忽然把眼一闭，满脸贞烈：“你把我交上去吧！休想占我便宜！”



有气节！



她就喜欢有气节的姑娘。



君绯色笑了：“莫怕，我不会占你便宜，也不会把你交上去。不过，我要另求你一件事，你坐下，我们边吃边说。”



风连衣松了一口气，狐疑地看了看她，不过还是又另外备了一副碗筷，殷勤地递给君绯色，然后两个人坐下一起吃饭。



……



或许是饿的关系，也或许是已经眼馋许久，君绯色这顿饭吃的分外香甜，觉得这辈子没吃过这么好吃的东西！



等吃饱喝足，她满足地眯了眯眼睛，忽见风连衣望着自己的眼神略有些怪。



“怎么了？”



“青平哥哥吃的好多！”



君绯色轻咳了一声，太好吃了！一不小心就放开了量！



好撑！



她又瞧了瞧那位风连衣，发现她也吃了不少，六盘菜两道汤被两个人风卷残云了。



她一笑：“男人嘛，自然吃的就多些。风姑娘吃的也不少呐。”



风连衣低头害羞：“我……我一向饭量好的，我娘亲常常嫌弃我吃的多……”



君绯色看了看她苗条的身材，真心佩服！



这么吃也不胖，看来这姑娘是难得的瘦体质！



在吃饭的过程中，君绯色也和风连衣聊了几句，知道她一年来这里两三趟，对这忘川峰上的布局颇为熟悉。



君绯色心中一动，就向她提了个条件，陪自己转转。



风连衣自然答应，将吃的盘盏之类的收拾利索。



君绯色在旁边冷眼旁观，见她手脚麻利，收拾这些车轻驾熟，一看就是熟手。



再看她的手，虽然白皙但略有些粗糙，指掌之间有茧子，一看就常握菜刀的。



刚才在吃饭的时候，她谈起做饭经来也是头头是道……



这应该就是位厨娘，不是有人冒充的。



君绯色到底惦记自家的猫，所以吃饱了就开始找。



有风连衣领路，她倒也轻易迷路不了。



不过，这个峰上的建筑到底太复杂，风连衣也不是所有地方都认得，偶尔也会带错路，好在能及时转回来。



君绯色对自家的猫是有感应的，大方向上不会错。



所以半个小时后，她就转到一处高峰上，发现这里就一块大白石头外加一个小亭子。



就是这里！



她前几天做了个梦，梦中汤包委屈地来找她，她正想将它抱起来的时候，结果它转身就跑了。



她在后面追，追着追着就追到一个山峰上，看到一个凉亭，汤包窜进凉亭然后就蹲在桌上化身石猫不动了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第160章 不是什么人假扮的


当场就把她吓醒了！



现在这里的景致和她梦中景致很像！



她眼睛急忙一扫，就看到了摆放在亭中玉石桌上的石猫！



那石猫模样和她家汤包一模一样，半蹲半趴在那里，和她梦中化石猫的姿势一样一样的。



以那位夜皇的性子，他绝不会闲着无聊雕刻个汤包石头猫在这里，唯一的可能就是——



汤包中了夜皇的什么术法，被变成这东西了！



而汤包本就不凡，奋勇给她托了这个梦——



她围着那石猫转了一圈，风连衣纳闷：“你要找的就是这东西？”



君绯色点头，汤包所中的术法十分高明，她一时也看不透解不开。



她想了一想，忽然从储物袋中拿出一个石猫放在桌上，然后把汤包猫抱起来，装进储物袋中——



风连衣看的直了眼睛：“青平大哥怎么会有和它同模样的石猫？”



君绯色暗道，那是因为我做了那个梦后，就开始找石料雕刻猫，专门雕了个一模一样的，以备不时之需。



现在看来，她这决定做的十分英明神武，很有先见之明，这雕刻的猫终于用上了！



不过，她现在毕竟和这位风连衣不熟，所以她也没说实话，只笑了一笑：“那是因为这两只是雌雄猫，陛下曾经见过这只雌的，他很喜欢，我就献于陛下。后来才发现给错了，误把雄的献出去了。这几日我一直忐忑，怕陛下怪罪。幸好现在有这个机会，将两只猫换回来。”



她这一套说辞说的有鼻子有眼，几乎天衣无缝。



风连衣看她片刻，叹道：“原来如此！”



君绯色已经得回自己的猫，对这里也就不再留恋，招呼风连衣一声，掉头就走。



路过那大白石头的时候，她扫了一眼。



见这石头正面光滑平整的像面镜子，忍不住在上面照了一下影儿，居然照的清晰可见，铜镜似的。



风连衣在她身后看着她，眸光隐隐复杂。



君绯色一把将她拉过来：“来，你也照照。”



两人并排而立，男的俊美潇洒，女的妩媚漂亮，看上去倒像是一对璧人。



君绯色仗着自己是男装，故意手臂一搭风连衣的肩膀，痞痞地一笑：“我发现我和姑娘挺配的。”



风连衣脸儿一红，是个害羞的意思，却也没躲开，任君绯色搂着，低眉顺眼道：“青平哥哥说笑了，我不过是一民间小丫头，哪里配得上灵族的侍卫大哥？”



“不要妄自菲薄，你这么会做饭，谁娶了你那可是天大的福气。”



君绯色只恨自己不是男人，要不然真娶了这姑娘也不错，自己的胃再也不会受委屈……



而且这姑娘是真姑娘，不是什么人假扮的。



君绯色刚才一抱她的时候，能感应到姑娘的胸很有料，很有起伏，腰肢也够纤细，身上的味道也香香的，是让人温暖的茉莉清香……



君绯色拍了拍她的肩膀：“你也很不错啊，能得陛下青眼相加，每年请你到这里来两三次。要知道这忘川峰可不是随便什么人都能上的。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第161章 滚蛋丸子


风连衣垂了眸子：“以后就不能来了。”



“啊？为什么？”



“听黑白祭司大人说，郡主已经吃腻了我做的饭菜，以后不需要我再来了。”风连衣的声音里有一丝丝被抛弃的落寞。



君绯色心中一动：“所以你这次故意自己偷偷留一桌吃掉泄愤？”



风连衣嫣然，望着君绯色的眸子盈盈闪亮，像是看到了知己：“知我者，青平大哥也！”



两人这一番说笑下来，关系倒近了不少。



风连衣也不再紧张，两个人说说笑笑的，就下峰了。



刚下峰君绯色就接到了叶暮泠的传音符：“你在哪里？要散席了，你快回来！”



这么快就散席了？



这才一个多小时……



君绯色瞧了身边的风连衣一眼，似想到什么：“陛下呢？”



“陛下当然还在这里，正和群臣饮酒……”



“那你怎么知道要散席了？”



“因为最后一道菜滚蛋丸子已经上来了啊。”



“啊？”君绯色不解，还有这道菜？



“那个，就是八神丸子，用八种肉类混合制成，味道极不错，陛下一般用这道菜做最后一道……吃完就可以滚蛋了，我们暗地里称呼这道菜为滚蛋丸子……”叶暮泠解释。



挂了传音符，君绯色顺便问身边的风连衣：“这八神丸子是用什么肉做的？”



“龙虾肉，雷狼肉……”风连衣一口气列出八种肉：“将这些肉都剁成沫子，再混以流泉水，天香葱……”



她随口说了做法，君绯色佩服：“真难得你能记住这么多的菜色。”



风连衣不好意思：“我毕竟是厨娘，记住这些是理所应当。”



君绯色看着她晕红的俏脸，越看这姑娘越顺眼，越看越爱，恨不得伸手捏捏她的脸。



不过为免吓到人家，她还是管住了自己的爪子，只说了一句：“以后有机会我去你所开的酒馆找你。”



“那欢迎之至。”风连衣嫣然，再催她：“青平哥哥快走吧，您家少主不是已经在催了？”



君绯色顿了一顿：“那麻烦风姑娘再送我一趟吧。”



她很怕再迷路。



风连衣：“……”



她叹气：“好吧，那我送你。”



风连衣一直将她送到能看到正殿的灯光了，才和她作别而去。



君绯色一路前行没再回头，没看到身后不远处的风连衣飘飘飞到了半空中。



云雾遮挡之下，她悄然换了模样，变成了他，一身红衣如烈火般飞扬……



君绯色刚到正殿门口处，看到各家的侍从已经在殿门口等着。



君绯色一现身，那个娃娃脸侍卫就在她肩头拍了一掌：“老青，你怎么去了这么久？不会掉茅坑里了吧？”



“那个……我有些闹肚子，出来后又头晕眼花，一时走迷了路，这才转回来。没人找我吧？”君绯色随口编谎，顺口问了一句。



“就你家少主出来寻过你，我告诉他你闹肚子去了净房，你家少主也没说别的就又回去了，倒是没再出来找你。里头也快散了，我们在这里等就是。”



”说话的功夫，里面已经传来纷乱的脚步声，官员们三三两两走了出来，在门口作别。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第162章 除非他有病！


各家的侍卫忙迎上前，各跟随自己的主子身边。



叶暮泠和邀月郡主是在黑白祭司的陪同下走出来的。



“叶少主，邀月就交给您了，陛下说回去让她好好养着，别乱跑。”黑白祭司开口。



“请转告陛下，让他放心，小王一直把邀月郡主当亲妹子来疼爱的。”叶暮泠也说着套话，态度不卑不亢。



邀月郡主却一直有些蔫蔫的，时不时用含泪的眸子看向殿内，十分的依依不舍。



但夜皇陛下并没有送出来，他在酒宴完毕后就转身消失了。



“好了，邀月，我们走罢。”



叶暮泠拍了拍她的肩膀，送她上了她自己的车驾。



君绯色走过去，行礼：“少主，我们也回罢。”



叶暮泠微微点了点头：“好！前面带路。”架子端的十足。



等上了自己的车驾后，叶暮泠才松了一口气，放下了小王爷的架子，埋怨她：“怎么去了这么久？我担心死了。怕你被发现或者踩了什么机关……对了，你的猫找到没有？”



君绯色弯了眼睛：“还算幸运，找到了。”



“这就好，算是没白带你来。对了，我听樊成说你压根没吃什么东西，那饿不饿？我偷偷给你藏了两茄香包，我记得你爱吃这个。”



叶暮泠像变戏法似的变出两热腾腾的包子，递了过来。



君绯色心中微暖，道了一声谢，接了过来。



放到自己的储物袋里：“我回去慢慢吃。”



她现在还撑得慌，一粒米也吃不下了。



叶暮泠倒没有说别的，他伸了个懒腰：“这次回去，倒是五年不必来这里了。真好！”



君绯色瞧了他一眼：“你和这位郡主关系不太好？”



叶暮泠俊脸上微露嘲讽：“这位郡主一向以夜皇妹妹自居，不太瞧得上我们灵族，如不是她身体不好，大概是无论如何也不肯待在我们灵族的。”



君绯色点了点头，不说话了。



这位邀月郡主确实不太会做人。



她也就在夜皇跟前是小鸟依人的形象，在其他人面前是颐指气使，高高在上的。



灵族一向与世无争，和夜族虽然是睦邻友好关系，但不如夜族强大。



灵族就像是夜族的从属国，灵族的王是向夜皇称臣的。



以邀月郡主那性子，自然是不怎么瞧得上……



君绯色像想起什么：“对了，夜皇陛下在宴席上没离开过么？”



叶暮泠摇头：“没有，他坐在上首除了喝酒几乎没怎么动过，话也不多。”



君绯色松了一口气，看来是自己多疑了。



她和那位风星衣在一起的时候，总感觉闻到她身上除了茉莉花的香气外还有另外的，但细闻却没有。



她揉了揉眉心，自己被那位夜皇整出多疑症来了！



竟然觉得风星衣有两分像是夜月澜假扮的。



想想也不可能，夜皇陛下在前殿想吃什么没有？



做什么巴巴地藏起来偷吃？



除非他有病！



……



月亮已经偏西。



黑白祭司已经困的快找不到北，但陛下不开口，她还是不敢说回去。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第163章 163章：


有病的陛下正靠在柱子上喝酒，手边是那只石头猫，他有一下没一下撸着它，很久没说话。



送走所有宾客后，黑白祭司本来也想回去睡大觉，却没想到陛下传召她过去。



黑白祭司无奈，只得赶过去，见陛下又坐在小亭子看‘小电影’。



‘小电影’上，叶暮泠正和他的‘侍从’在车厢里说话，两个人有说有笑的，看上去倒也和谐的很。



黑白祭司倒是一点也不意外，毕竟这一天叶暮泠的一举一动都在‘小电影’上播放着，他见了什么人做了什么事，陛下这里是一清二楚的，压根也瞒不过。



所以，黑白祭司是知道这次跟在叶暮泠身边的人是君绯色——



不过陛下说了，让她宴会按照正常流程中就可以，一切照旧。



让她尽管忙自己的，不必管君绯色这里。



所以黑白祭司乐的装糊涂，一场宴会依旧办的圆圆满满。



也依照陛下的吩咐，将偏殿里侍从们的饭食换成榴莲拌饭……



当她接到这个小命令时，还有些小纠结，那姑娘是不吃榴莲的，陛下这么做是故意折腾人家？



不过，上命不可违，她只能照做。



后面发生的事她就不清楚了，直到现在陛下将她叫过来看‘小电影’。



黑白祭司看了看陛下手下正撸的石头猫：“这猫……她没找到？”



“不，有本尊亲自带路，她怎么可能找不到？”夜月澜懒洋洋开口。



“那这猫是？”



“唔，据说这个是雌猫~”夜月澜声音悠悠的：“她带走的那个是雄猫。”



黑白祭司一头雾水，不过她很快想起另外一件事的不对。



“……陛下不是一直在殿内吗？”



夜月澜瞥她一眼：“蠢！”



黑白祭司：“……”



她忽似悟到了什么：“在殿中的不会是陛下的分体吧？！”



夜月澜没说话，等于是默认了。



黑白祭司：“！！！”



修行到夜月澜这个级别，确实可以做到元婴出窍。



他的元婴甚至已经修行和真人一般模样，站在一起难分轩轾。



但一般情况下，元婴出窍者本体是需要在一间静室内静坐的，还需要有人护卫，才能保证足够的安全。



而分体术则是把身体和元婴一分为二，也将灵魂一分为二，元婴和身体各留一半魂魄操纵。



这样就像是一个人完全分裂为两个人，但无论本体还是分体，功力都会大打折扣，而且对魂魄会有损伤。



这种分体术极少有人使用，除非是万不得已。



现在夜月澜居然就为了这么点破事使用了这种术法……



他到底图什么？



黑白祭司不明白，甚至有些急：“陛下，您最近魔力耗损本来就挺厉害的，为什么又用这分体术啊？您如果实在脱不开身，可以让一位属下扮成您在大殿做样子嘛！何苦使用这术法……”



“叶暮泠能看出来。”夜月澜打断黑白祭司的话：“灵族皇家有一种秘术，可以看穿一切幻术和伪装术。”



黑白祭司：“……”



好吧，当她没说。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第164章 


“小电影”上，君绯色因为是青平侍从的身份，所以她跟着叶暮泠去了雅风驿馆。



而原本的青平侍从则被叶暮泠变幻成君绯色的模样，赶回了君绯色现在所住的驿馆。



黑白祭司凝眉：“君姑娘太大胆了，居然就这么跟着叶暮泠这个花花大少去了，她就不怕叶暮泠再给她下什么药？而且叶暮泠又抓到她的把柄，很轻易就能迫使她就范的……”



夜月澜微微摇头：“你多虑了，叶暮泠虽然风流，但确实是位君子。他不会勉强她的……”



“陛下，明日就这么放他们走啦？”黑白祭司有些不甘心，她还没帮陛下把媳妇拐到手呢。



“她心不在这里，留下也无益。”



“属下觉得她对您有一些误会……”



夜月澜轻笑：“也不算误会，本尊把她带到夜族来也确实是因为好奇，想研究一下…”



“可您也对她好，给她住最舒适的驿站，吃最好的饭食，还把大补灵力的灵药掺在饭里给她吃。”



夜月澜指尖转着那个石猫，漫不经心地道：“这不是让她舒服些，更方便研究嘛，再说本尊的灵药多的吃不完，正好便宜她了。”



黑白祭司才不信陛下对君姑娘真没意思，只不过是陛下嘴硬而已。



要不然他今晚为什么要处心积虑地给君绯色开小灶？



哼，陛下给君绯色开小灶的一些特殊食材还是她黑白祭司着手预备的呢。



为那些食材她几乎跑断腿。



“陛下，那些特殊食材……对君姑娘有什么好处？”



“可以改变她体内灵核资质，让她混入紫微宗更不容易露陷。”



“啊？为什么要改变她的灵核资质？”



黑白祭司不解：“属下知道她是罕见的五灵核资质，去紫微宗拜师很容易让人看破她的身份。但叶少主不是答应她为她隐藏灵核么？陛下何必再改变她的灵核资质？”



夜月澜凉凉一笑：“叶暮泠的隐核术也就骗骗紫微宗的那些长老，你以为真能瞒过梵行的眼？梵行有一门术法是专门破灵族的隐核术的。只不过他不怎么使，知道的人少而已。”



没想到那老道士居然会这个！



幸好夜皇陛下和梵行做了多年对头，了解对方挺透彻，要不然只怕君姑娘会吃大亏！



“那些特殊食材做出来的食物就能改变她灵核资质，不被梵行看出来？”



“单单是特殊食材自然没有这个功用，还得要特殊做法。”夜月澜声音淡淡的：“这特殊做法只有本尊会。”



原来如此！



“陛下可有什么计划？”



夜月澜声音平淡：“过两天本尊也去紫微宗一趟，本尊是对那天晶石很感兴趣，想取过来瞧瞧，想看看它到底有没有叶暮泠所说的那种功用。”



“陛下是说他说的穿越时空？”



“不，是回溯过往。”夜月澜声音很平静：“本尊想看看自己的过去。”



黑白祭司：“……”



“陛下，您预备怎么做？”



“听说紫微宗一个月后又要纳新，本尊去瞧瞧他的那些新弟子有没有成器的。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第165章 师父，你终于回来了啊


黑白祭司脸色一变：“陛下的意思是冒充新弟子混进去？这不行！且不说紫微宗纳新对新弟子身份家世盘查极严，就算他那里的护山大阵也混不进去！陛下就算再会隐藏行迹，但身有魔核，一旦接近紫微宗十里处，大阵就会自动预警，除非陛下身上没有魔核……”



夜月澜声音平淡：“魔核也是可以暂时摘除的。”



黑白祭司脸色彻底变了：“陛下，您虽然是灵魔双修，但主修的是魔功，一旦摘除魔核您的功力将不足百分之二！您又是在群敌环伺的紫微宗，一旦身份暴露，后果不堪设想！陛下身负夜族兴亡之重任，决不可冒此奇险！”



夜月澜：“放心，本尊还有个不用摘除魔核就避开紫微宗护山大阵的法子。身份绝不会暴露就是，本尊这一去，时间应该稍稍有些长，这些日子夜族的一切事务就交给你了。”



“什么法子？”黑白祭司讶异。



夜月澜却不说了，只是指尖转着茶杯笑了一笑，那笑容似大有深意。



黑白祭司：“……”



……



君绯色以为出夜族会有一番小波折，却没想到一直太太平平的。



她站在叶暮泠所乘车驾的车辕上，和其他侍从站在一起，不显山不露水。



因为夜族之地极为秘密，凡是进来的外族人无论出入都需遮住眼睛，然后再由夜族专门的接引使给送出来。



君绯色和其他侍从一样，也被蒙了眼睛。



这蒙眼睛的布不知道是什么材料制成的，蒙在眼上冷森森黑漆漆的，确实什么也看不到。



就这样飞了足足大半天的时间，那蒙眼的布帛才自动消失。



君绯色终于又看到了外面的景色。



青山含黛，天空中白云如洗。



他们出现的地方是莽莽苍苍的原始森林地带，触目所及是一片深深浅浅的绿。



如不是看天上的太阳，压根辨不清方向。



这夜族的人倒真不是一般的谨慎。



他们这一路车驾的速度不是他们自己能控制的，而是接引使来控制。



速度忽快忽慢，在空中也时常拐弯。



所以这么七拐八绕下来，压根不知道到底是行驶出多远。



叶暮泠将君绯色叫进车内。



“绯色，下一步你想去哪里？是否和我先回灵族做客？我听说紫微宗一个月后才有一波纳新活动，你到那时去也不晚。”



君绯色摇头，她还想趁这个机会了解一下这大陆的情况，以及给自己弄个合法正常身份。



君绯色这个身份肯定不行，夜月澜那一次的抢人事件，只怕让她的大名已经上了各修仙门派的黑名单。



她得找个别人绝对不会想到的身份……



叶暮泠略沉吟了一下：“我这里倒有个人，说不定符合你想要的条件。”



君绯色眼睛一亮：“那你说说看！”



……



一座冰殿。



冰殿内有一个星坛，坛中有水，水中似有无数星星在晃动。



水中星对应的是天上星，星河轮转，生生不息。



一白衣人站在星坛前，望着星河中一颗刚显现不久的绯红星星出神。



殿门处传来三声轻叩，外面似有人跪拜行礼：“弟子奉命前来，不知尊上有何事吩咐？”



“今岁纳新纳女子否？”白衣人问。



“禀尊上，按例今岁不纳女，三年后可纳。”



“改，今岁纳女，灵力三级即可。纳好后，名单呈上。”



“这——遵命。”



外面那人行了一礼后离去。



白衣人站在星坛前，片刻后，他幽幽一声叹息：“华曼陀——师父，你终于回来了啊！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第166章 挑衅


他声音空渺如烟云，在冰殿中悠悠飘散。



仿佛带着欣喜，又仿佛带着隐隐的恨意：“可是，为什么？你会用那个名字回来？”



……



人间尚是深秋十月，而问灵山已经是大雪纷飞。



问灵山是紫微宗的外山，紫微宗纳新，预选弟子一般选择在这里。



大雪铺满了崎岖的山路，青石台阶平滑如镜，雪花铺满之后又被冻住。



人踩上去滑不溜足，一小心就会跌个跟头滚下去。



君绯色夹杂在一群少年少女之间，艰难地行进山路上。



抬头望，紫微宗外门入门处尚在云天最高处，只是遥远的一个黑点。



她估算了一下距离，最少还得爬一万个台阶。



想想就好累！



这道天梯似的山路就是紫微宗预选弟子的第一关。



这关大概是测试毅力的，走在这山道上，灵力会被封。



此山路上似有吸力，走在上面脚步沉重，感觉自己比平时重了一倍。



君绯色术法不错，但她懒，身体素质并不算太好。



她爬这山路爬的艰难无比，爬到现在她已经出了好几身透汗，气喘的厉害。



幸好，身边其他人有很多和她情形差不多。



再抬头看，紫薇宗的大门还像是在天边。



脚下台阶滑的厉害，蓦然，身后左侧方有人一声低叫，脚下一滑，身子一趔趄，眼看就要摔下去。



君绯色下意识一扯对方手臂，将那人拎稳。



“多谢，多谢……”那人道谢。



“小心些。“”君绯色迅速放开他的手臂，顺手又抹了一把额头上的汗。



那人眸光复杂地看了她一眼。



见面前的少女穿着一套简单的淡青衣裙，墨黑的头发随意挽在一起。



五官明明不是特别漂亮，身上却有一种独特的气质，利落优雅帅气的感觉。



紫微宗每次纳新只纳二十八名，而能参加预选的则有二百多名，将近十分之九的淘汰率，竞争异常残酷。



对每一名预选弟子来说，队伍中多淘汰一名，自己就多一分留下的机会。



所以大家没有互相帮忙的，不使绊子就很不错了！



那少年没想到君绯色会帮他这一把，心中感激，紧走两步和她并行：“请问姑娘芳名？”



“墨霞晚。“



这是君绯色现在的新身份。



“这名字大气！我叫张或，墨姑娘是墨家堡的弟子么？我听说这次墨家堡的女弟子来了两位，墨姑娘应是其中之一吧……”



君绯色尚没说话，身后不远处传来嗤地一声轻笑：“她可不是我们正宗的墨家堡弟子，他是奴仆之女，冠以墨姓而已。“



君绯色回头，见后方不远处并行来三男两女。



正中那位身穿绣着云纹的淡银袍，面如冠玉，模样倒是很俊美，唯有嘴唇薄了些，抿成一线时给人一种冷酷之感。”



他身旁的两位少年模样算得上周正，一圆脸，一长脸，都穿着绣着云纹的深蓝袍子。



那两名女子也穿着绣着云纹的浅红裙子。



一高一矮，高者身段窈窕，腰肢纤细，眉目恬淡，薄唇浅抿，隐隐带着一丝高傲。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第167章 挑衅


矮者则娇小玲珑，五官秀美。



两女子在雪地上行走的时候，像两朵盈盈开放的雪莲。



说话的是那位长脸少年，他望着君绯色一脸鄙夷：“君霞晚，你不是说不屑于姓墨嘛？怎么又在这里冒充墨家弟子了？”



君绯色微抿了唇笑了一笑，暗道好巧！



没想到在这里碰到墨霞晚的亲戚……



唔，不算亲戚，应该是对头！



她现在的这个身份原主墨霞晚本姓君，其父是墨家堡堡主的贴身护卫，因救主有功被恩赐墨姓。成了墨家堡的一个小旁支。



这原本是好事，但原墨家堡的一些真正旁支弟子不乐意了！觉得受了冒犯。



各种设法找墨霞晚的麻烦，逮着她猛欺负，讽刺挖苦只是开胃小菜，时不时胖揍她一顿让她认清自己几斤几两。



原主实在受不了离家出走，却在路上挨了一闷棍，被灵族少主所救……



现在原主已经以灵族为家，宁愿为侍女也再不愿回墨家堡了。



于是就便宜了君绯色，合法拥有了这个身份。



君绯色瞧了对面这几人一眼，心里琢磨，要不要帮原主报一下仇呢？



君绯色虽然没见过他们，但在正主那里也了解到他的身世背景，也背的滚瓜烂熟。



认得正中的少年是堡主之子墨子归，其他两人则是他的旁支兄弟墨非和墨青。



至于那两个女子，也是墨家堡旁支之女，据说天分都很不错，在墨家堡很受宠。



尤其是那位高个女孩，名为墨盈盈，纯净水灵核，灵力达到了五级，是被当天才培养的。



她身边的矮个女孩也不错，纯净木灵核，灵力将近四级，名为墨芊芊。



墨非和墨青，墨芊芊三人就是常常欺负墨霞晚的罪魁祸首。



墨霞晚挨十回揍有九回是他们策划直接参与或者间接参与的……



君绯色懒懒站在那里，活动了一下袖子里的手指，然后对着他们笑了一笑，微眯了眼睛。



动不动手呢？



是个难题。



这三小只压根不是她对手，她约莫在十招内就能教他们好好做人……



问题是不知道这山路上有没有监控之类的东东，她动手太多的话怕会露出原本的功夫，被有心人看了去。



那就不好了！



在没正式进入紫微宗前，她还是想低调做人，做个安静的美女子的……



说出那番话的是墨非，他没想到君绯色是这个反应。



如是以往的君霞晚，早气得脸红脖子粗了，要么拂袖而去，要么结结巴巴反驳。



而现在的她冷冷淡淡站在那里，眸底没有常见的惶恐不安或气急败坏，淡淡瞧他们的眼光像看跳梁小丑。



她眸色微凉，身上莫名的气势让他头皮发麻！



旁边的墨青有点沉不住气：“有本事你就恢复原姓，别沾我们墨家堡的光，你能来紫薇宗预选也是因为墨家的关系吧？要不然以奴才身份是连紫微宗的边也摸不到的……”



君绯色忍不住笑了！



菜鸟！送上个话题让她怼！



君绯色手臂一抱，身子向旁边山石上一靠，眸露冷色：“你俩好大的胆子，居然敢污蔑紫薇宗，敢藐视堡主！”



墨青墨非一怔：“什……什么？你胡说什么？！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第168章 挑衅3


小子，既然你诚心诚意地问了，那姐姐就好心怼一怼，让你知道自己菜在哪里……



她凉凉一笑，悠然开口：“墨这个姓儿是堡主大人亲口嘱咐家父改的，你觉得我不配姓墨，莫非是在质疑堡主的决定？还有，紫微宗择徒，一向只看资质和本事，不计出身来历，你却说我沾了墨家堡的光，岂不是变相说紫微宗的掌管择徒的仙君徇私？”



墨青墨非：“！！！”



他们毕竟只是十四五岁的少年，被君绯色大帽子一扣，登时就面红耳赤。



只会说“才……才不是！你休要污蔑……”等等这类的话语，却讲不出实质内容。



君绯色满意地勾了勾唇角，不再理会那两只小崽子。



视线又转到了墨子归身上，抬手打了个招呼：“见过少堡主。”



据原主说墨子归还不错，没欺负过她……



所以君绯色觉得该友好地和对方聊聊，最起码打个小招呼。



她还是很与人为善的。



却没想到墨子归只是冷淡地瞥了她一眼，对她的招呼视而不见，连丝反应也欠奉。



君绯色：“……”



什么情况？



不是说墨子归对她还不错？



怎么她在他眼里看到明晃晃的厌恶？



生像她是苍蝇蚊子似的！



旁边有人嗤地一笑：“果然啊，看到子归哥哥，这妮子就立即文雅了呢。可惜子归哥哥一向讨厌她，偏偏她还像苍蝇似的喜欢向前凑。”



说这话的是墨芊芊，她看着君绯色一脸的鄙夷。



旁边的墨盈盈柔声道：“芊芊，注意风度。霞晚喜欢子归哥哥并不是多丢人的事，子归哥哥如此优秀，喜欢他的女子是排队的……多她一个也无所谓的。”



君绯色顿了一下，几乎想扶额。



墨霞晚那小破孩，居然没提前说她喜欢墨子归，害她热脸贴了人家的冷那啥……



她又瞥了墨子归一眼，发现他眉头皱的更紧，也正看她。



两人目光一对，墨子归视线冰冷中隐隐透着不耐。



旁边的张或怕她出丑，悄悄扯了扯她袖子：“墨姑娘，我们先走吧。”



君绯色眼眸微微一动，淡淡地道：“唤我君姑娘吧。”



“啊？”



“我本姓君，现在我不想姓墨了，恢复原姓就可。”



墨家堡的众人没想到她有此血性，互相对望一眼。



墨子归原本已经走了几步了，这时又顿住，冷声道：“墨霞晚，你这姓岂容你说改就改的？堡主既然已经恩赐你姓墨……”



“堡主是恩赐我爹姓墨，我当初只是随了我爹而已，现在我不想随他了，恢复原姓，有何不妥？”



墨子归：“……”



他忽然隐隐觉得眼前的墨霞晚似乎和先前不同了。



先前她见了他，要么眼神游移，要么定定地看着他。



大多数时候都是见了他就躲，然后再躲起来看。



而现在的君霞晚瞧上去懒散中透着锋芒，眼神清幽如潭，竟让他心中微微一跳：“你……这事你自己不能做主……”



君绯色偏了一下头，缓缓笑了：“我会禀明主事的人，我换回祖宗的姓，就不信会不允许。”



她如能趁机改回自己的本姓就太好了！谁乐意姓墨啊！



四目相对。



她身上的气场竟然分毫不弱于这位少堡主。



墨子归顿了一顿，冷冷地道：“随你罢！”转身走了。



其他墨家堡的人你看我我看你，谁也没想到是这个结果。



不但没有羞辱到对方，反而被羞辱了。



墨芊芊和墨盈盈是一直跟墨子归走的，见他一走，她们也跟了上去。



墨青瞪了君绯色一眼：“你休要得意！哼，乌鸦永远变不了凤凰的！相信第一关你就会被淘汰！”



君绯色懒懒一晒，只是淡淡瞥了他们一眼。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第169章 曼陀仙尊


她现在的气质三分懒七分冷，站在那里自有一种不容人放肆的气场。



那两兄弟心中莫名一寒，墨青哼了一声：“有时间再收拾你顿狠的！”



放下这句狠话，两兄弟蹬蹬噔跑着去追前面人了。



一场小风波就此过去。



张或倒是对君绯色不离不弃的，一直跟在她身边，一边走一边和她聊天。



山路陡滑，张或一步三滑地走，他很苦逼，忍不住抱怨：“唉，本来就狼多肉少，这次又让女孩子们来分一杯羹。你说她们不留在家里绣花织布，等着嫁人侍候男人，跑出来凑什么热闹……啊，墨……君姑娘，我不是说您，是说她们……”



君绯色抱臂似笑非笑瞧着他不说话。



他挠了挠头，忙补救：“我知道有些女子很强大的……不能一概而论。”



稍稍靠近了君绯色一点：“我听说紫微宗的原尊主曼陀仙尊就是女子，功夫极为强大，比任何男子都强，几乎是当时的武学巅峰第一人，只可惜早早羽化了，要不然……”



君绯色原本想把这大男人主义的小沙猪踹下去，让他学会尊重女人。



忽然听他说了这么个八卦，又默默地收回脚，暂时放他一马，问：“她怎么羽化的？现在的梵行仙尊是她什么人？”



张或摇头：“她的羽化是个迷，无人知道。有野史传说她曾经叛逃到夜族，和夜皇有不清不白的关系，和夜皇联手和修仙门派作对，曾经大肆屠杀修仙教，还丧心病狂杀了自己的徒弟……”



君绯色：“……”



脑中闪过夜月澜的影子，那位仙尊居然曾经和这红衣妖孽有过一腿？



看不出来啊！



黑白祭司可一直说她家陛下是万年光棍，从未和任何女子暧昧过的纯情男子……



黑白祭司诓我！



张或的八卦还在继续：“也有野史说她是被派往夜族的我方探子，故意去坑夜皇的，坑的夜皇险些国破家亡……”



君绯色“……”



她怎么感觉这位曼陀仙尊很祸水的说？



这里面到底有多少血雨腥风？



她不由看了他一眼：“你在哪本野史里看到的？”



“呵呵，这……忘了。”张或不好意思地扫扫后脑勺：“我家是开旧书店的，常常收到一些人家扫地出门的旧书旧纸什么的，我在其中一本小抄本上看到的…”



“那书还有没有？”



“没啦，我爹说曼陀仙尊的事是禁忌，怕惹祸，将那小抄本一把火烧了……”



再靠近君绯色一点：“君姑娘，这曼陀仙尊的事在整个大陆都是禁忌，轻易不敢提的，尤其是在紫微宗就更是禁忌中的禁忌，提也不能提……我也就和你说说，绝不能被第二人知晓……”



张或两边看了看，确信没人注意他们，这才又低声道：“听说，我只是听说啊，紫微宗现任的宗主梵行仙尊也曾经是她的徒弟……”



这好像是个大料！



君绯色佩服：“张公子，你听说的事真多！”



张或得意：“我从小就在三教九流的人丛里混，听的多见的多，家里又有一堆旧书……”



…………



紫微宗阔大的大厅内，有八位仙风道骨的仙师就坐。



而在他们面前，则是一道水屏，水屏上显示出来的是那条白雪皑皑的山路，以及三三两两在山路上奋力攀登的预选弟子……



那些预选弟子的一言一行都显示在水屛上，没有任何遗漏。



现在所有峰主的视线都在张或身上，个个脸黑如锅底！



……



求票，求票，呜呜，打滚求票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第170章 仙尊要找谁？


一大半的人皱起了眉头，一位黑髯老者冷冷吩咐：“查查这张或的底，派人烧了他家那些乱七八糟的书。还有，这人话多，不要录用。”



“是。”旁边有专门的弟子记下来。



他记的小本子上已经增添了很多人名，都是这次因为这样或者那样的原因被提前决定淘汰的。



墨青墨非也在其中。他们的淘汰理由是——浮躁，眼界不高，不够沉稳。



有仙师的目光落在君绯色身上：“这个墨霞晚呢？她也听了不少闲话去……”



那黑髯老者微皱了眉：“她是被动听的，倒非本意。这墨霞晚看资料灵核不错，就是灵力有些低，未必能过后面几关，还是先看看吧。”



“对了，她要改姓……咱们允许她改么？”



“还是等她真过了关再说吧，这姑娘倒是很有血性，只要身份来历清楚，身家清白，她姓什么是无所谓的。”



这些人讨论的颇为热烈，又接连淘汰掉几个人。



那黑髯老者像想起什么，看了坐在最上位的梵行仙尊一眼。



梵行仙尊一身白衣，坐在那里也在看水镜，倒是一句话也没有。



众人面面相觑，眸中神色都有些古怪。



梵行仙尊一向不关注新弟子的预选的，一般也就最后收徒的时候才会露一面，碰到资质特好的就收一个。



不过很少有人能入他的眼，他十年八年也未必收一个。



但这次，这位梵行仙尊是全程在这里盯着。



虽然没说话，但所有弟子的一言一行都落在他眼中。



这次破例招收女弟子的令谕也是他临时加的。



众峰主再加各峰的护法长老们都是一头雾水，不知道他葫芦里到底卖了什么药。



自这道令谕下达后，众人就纷纷在心里猜测，脑中不约而同泛起一个推论——仙尊这是特意为谁开通门路吧？！



难道仙尊这棵千年老铁树终于要开花，想要找个媳妇了？



紫微宗门规并不古板，门徒修炼到一定的级别，是可以自由结合的，也不禁师徒恋。



在场的这些峰主长老们就有两位娶了自己的弟子，倒也夫妻恩爱，和谐美满的。



唯有宗主，明明长着一张能迷倒天下女子的好皮囊，又有一身好本事，偏偏冷的要命，对任何女子都无感。



历年来也不知道冷淡拒绝了多少女子明里暗里的示好，其中不乏其他门派中的女掌门女香主。



冷艳的，高贵的，活泼的，各种性格，各种风情的都有。



奈何尊主像缺少了感情这条筋，丝毫不动心。



这次梵行仙尊怎么忽然开了窍了？



原本预选新弟子只要一位专管纳新的护法在就可以。



这次因为好奇，大家倒是来的齐全，而且个个注意力都在女弟子身上。



里面各路莺莺燕燕不少，但众人注意的焦点是灵力只有三级的，符合条件的有十位。



身份各异，有将军之女，有世家之女，有农女，甚至还有厨娘……



不过，最后人们把目光都定在一个女孩子身上。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第171章 追媳妇从收徒开始


炎煌皇族的公主——沐清苑。



十五岁，炎煌王朝有名的美人儿，灵力只有三级。



让人们注意她的不是她显赫的身份，而是她的经历。



一年前这位公主撞了邪，一病不起。



神智迷糊，不知道自己是谁，常常说一些莫名其妙的话，很多人说她是被什么孤魂野鬼上了身。



这消息不知道怎么的就传到了梵行仙尊耳朵里。



梵行仙尊一向对这些魂上身的事例感兴趣，立即赶了去。



最后的结果自然是妙手回春，公主痊愈，而梵行仙尊回来后不知为何闭关了好几天。



当时人们并没有多想，现在前后一联系，忽然就有些回过味来了。



这次招收女弟子，是不是重点招这位公主进来？！



黑髯老者立即吩咐弟子：“清苑公主金枝玉叶，不同凡女，她又大病初愈，想必修炼时间有限，给她的题简单些，别太复杂了……”



那弟子是专门负责女子考试科目的，他自然心领神会，答应一声就想走。



这次大家心照不宣，倒是没人说什么徇私。



宗主是紫薇宗的台柱子，风向标，这些年为紫薇宗发展壮大不知道做了多少贡献。



他难得相中一个姑娘，大家自然想齐心协力帮他把媳妇追到手……



追媳妇从收徒开始！



就是这样！



一直没做声的梵行仙尊忽然淡淡开口：“众预选弟子平等，不得任何徇私！公主也不得例外。”



黑髯老者拍马屁拍到了马脚上，一时也有些讪讪的：“是。”



众峰主：“……”



难道他们的注意的方向错了？



还是说梵行仙尊心里另有让这位公主通过的法子？



众峰主不再说这事，在讨论众预选弟子优劣的同时也暗暗注意了梵行仙尊的视线，想看看他重点关注谁，结果发现梵行仙尊是雨露均沾……



在每个女弟子身上停顿都不超过三秒。



……



当君绯色终于爬到台阶尽头的大门前时，几乎要累瘫了！



她不管不顾坐在一个门柱前，揉着酸疼的几乎要打哆嗦的小腿，长长地吁了一口气。



妈妈，我终于爬上来了！真不容易！



这辈子我还没爬过这么高的山！



一只手忽然伸到她的面前：“起来！”



君绯色抬头，顺着淡银色的袖管瞧过去，瞧见的是一位俊美公子的脸。



很眼熟！



他是谁来着？



君绯色谨慎地看了他一眼，从那次误握了叶暮泠的手弄出那样一场大乌龙后，君绯色对握手很排斥，唯恐又着了什么道儿。



所以她并没有起身，自然也没理那位俊美公子。只挥了挥手：“公子不必管我，我歇会儿。”



那俊美公子一愣，俊脸有些扭曲，低喝道：“墨霞晚，起来，别丢了我们墨家堡的人！”



不由分说，一把握住她的手，将她从地上提了起来。



而君绯色从他这一句里，终于想起了对方的身份。



-墨家堡的少堡主墨子归。



她：“……”



好在墨子归将她拉起来后就放开了她的手：“整整你的衣服！成何体统！”



君绯色终于想起了墨家的家规，无论什么时候仪表要整洁。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第172章 她又哪里不妥么？


而她现在热的头发贴在头皮上，东一绺西一缕，衣服有些凌乱，脸上有些脏污，仪表只有一个字来形容——乱！



再一抬头，见墨青墨非墨芊芊墨盈盈都在旁边望着她，眸中有些鄙夷，还有些幸灾乐祸。



墨青还凉凉一笑：“奴仆之女就是奴仆之女啊，就算把她拎到高等人堆里，那也上不得台面。”



“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”墨子归冷冷瞥了墨青一眼。



墨青一僵，讪讪闭嘴了。



君绯色为免身份暴露，不想和他们多接触，所以向墨子归点了点头，转身就想离开，却被墨子归拦住，他递上来一把梳子：“整理一下。”



君绯色顿了一顿，向他道一声谢，接过梳子打开头发，重新梳了一下。



她梳头很拿手的，片刻后就打理利索，正想把梳子递回去，却发现墨子归盯着她，眸底神色有些古怪。



君绯色：“……”



她又哪里不妥么？



“你什么时候这么会梳头了？”墨子归脱口问了一句。



君绯色心中一跳，这才想起正牌墨霞晚是不太会梳头的，头发常常乱七八糟。



她咳了一声：“刚学会不久。”



又沧桑地加了一句：“人总得自己学着长大，出门在外，很容易就成长起来了。”



将梳子递到一脸蒙圈的墨子归手里：“少堡主在蜜罐里泡大，自然这些是不通的。”



她掉头走了，混入其他弟子之中，转悠着欣赏景色去了。



墨子归略有些出神。



“子归哥，怎么了？”墨青忍不住问了一句。他有些不忿墨子归主动向墨霞晚示好。



墨子归摇了摇头，没有说什么，视线却停在君绯色的背影上，怔怔若有所思。



……



这大门是一道汉白玉牌坊，牌坊上雕刻着三个大字——踏云门。



三个字字形古朴，周边饰以云纹，看上去挺秀而又大气。



君绯色打量了那三个字几眼，总感觉隐隐有些眼熟。



再一个恍惚，似乎看到门下站着两个人。



一男一女。



像是一对师徒。



师徒二人皆穿白衣，师父是女子，手里拎着个酒葫芦，身上衣也很简单，就是很宽松的一件外袍。



徒弟是个看上去十七八岁的少年，身上白衣飘飘欲仙。



奇异的是君绯色无法看清他们的容貌，只隐隐觉得双方都很漂亮，看上去如同一对璧人。



“师父，为何要叫踏云门？徒儿感觉这三个字似乎直白了些。”那少年开口。



“直白才能让人看得懂，搞那么隐晦做什么？跟为师修仙没必要弄那些花里胡哨的东西。”女子仰头喝了一口酒，随口解释。



“是，师父教训的是，徒儿谨记。”少年躬身。



“唉，你，雪啊，你没必要如此死板……来，活泼点。”那女子声音似带着无奈。



……



君绯色下意识向前一步，想要看清他们两个，但眼前一花，那两个人凭空消失。



那大门下站的是墨氏兄妹，正在那里欣赏门上的字。



君绯色：“………”



她下意识找了找，再没找到那师徒二人。



难道是幻觉？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第173章 这容貌——绝了！


也或者是这门自动生成了什么影像被自己捕捉到了？



她和墨氏兄妹不对付，自然也懒得去问他们看没看到。



想了一想，还是转身走开了。紫微宗乃仙门，这里会出现一些幻景不足为奇，她还是不要多想了，免得被人笑话少见多怪。



她信步走，随意浏览。



牌坊后则是一个颇为宽广的广场，这广场类似练武场，铺有深灰色的砖，那砖坚硬异常，已经被踩的发亮。



广场已经有不少人，大家东一簇西一簇的，有在交谈的，也有在赏景的，也有四处转悠的……



君绯色谁也不认识，她又脸盲，干脆也就不去注意那些人了，专心站在一个角落赏景赏花。



这广场的另一面是悬崖，悬崖很深，云遮雾罩的，也看不到底。



只看到悬崖上生长着一种长相怪异的花树。



君绯色在看到这花树的时候足下又是一停！



这树枝干如盘龙，树身上覆着一层透明的薄冰，而薄冰下则有花朵钻了出来，那花呈淡粉色，如同水晶雕成的一般。



悬崖上这种树不少，树上花顶风冒雪开放，传来阵阵幽香。



这树她明明是第一次见到，却恍惚有一种熟悉之感。



仿佛这花树是自己亲手栽种的……



当然，这种感觉只是一掠而过，尚没等她抓住细品一下，就不见了。



她迎风呼吸了一口，渗着花香的空气冷冽清寒，隐隐有灵气在缠绕。



在这地方呼吸上几口，就感觉疲惫消散不少，真是个好地方！



此处人少，君绯色张开双臂原地转了一个圈子，刚转到一半她忽然顿住了。



此刻，她正好面朝外侧，朝着悬崖方向，她看到一个人。



一位白衣男子在一棵奇特花树上迎风而立。



那男子一身宽大白袍如云，站在一根细软的枝条上，白袍翻飞间似要乘风而去。



身如玉树，颜如朝华，发束羽冠，唇如淡樱，站在那里如同一座玉雕，手指间还捻着一朵花儿，冷冷淡淡看着广场方向。



这个人看上去极冷，周身似笼在云里雾里，半是朦胧半是真。



君绯色和他视线一对上，莫名打了个寒颤！



这人是谁？



这容貌——绝了！



这世上只怕也就那位夜皇陛下能和他媲美——



而且他这个模样让君绯色隐隐感觉到眼熟，仿佛在那里见过似的。



她仔细想了一想，终于想起来了。



梵音凰！



这个人有三分像她在现代粉上的那位偶像明星梵音凰！



君绯色当了梵音凰这么长时间的站姐自然把对方的长相多角度记了个彻底。



眼前这人像是梵音凰的美化版。



梵音凰再俊美也是凡人的美，而这人却美出了新高度，压根不像真人！



君绯色有一刹那间的懵，愣愣地看着那个人出神。



那人和她对视片刻，眉尖一蹙，一道比云气还要缥缈的声音传到她的耳边：“你看得到本尊？”



君绯色长长的睫毛扇了一扇，诧异地望了他一眼。



他这么大一个人站在那里，她怎么可能看不到他？



她又不瞎！



这人白披了一张这么好看的皮，莫非是个傻的？



………



礼拜一啦，小伙伴们投一下票票哈，拜谢拜谢～～亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第174章 打架


她一个念头刚刚转到这里，后面传来人声：“咦，那边的花真好看！”



“来，来，来看看。”



“呀，果然漂亮！”



“冰肌玉骨，这花真能当得‘冰肌玉骨’四个字。”



有两名少女跑了过来，靠在这边的栏杆上，对着悬崖上的花评头论足。



君绯色：“……”



那位白衣男子还飘飘站在那里，压根没动地方。



而后跑过来的这些少年少女们，明明都面朝着悬崖方向，在那里叽叽喳喳，指指点点，就是没有一个看到他的。



这是隐身术？



可是，为什么自己能看到？



她没有用术法开天眼啊！



等等！他自称本尊……



莫非他是紫微宗的宗主梵行仙尊？！



如果真是他的话，他是见过自己的，知道自己的一些功夫……



君绯色才从夜族出来的时候，也暗暗打听了一下。



因为当初夜皇掳走她时说的那一番话，让外面各修仙门派对她甚是忌惮，唯恐她真混进自己门派中，所以各派的探子正四处寻找自己……



有一晚在住店的时候，君绯色还无意中听到几个修仙弟子讨论起自己来，说什么她功夫奇诡，不像是好路数，真要见着就格杀勿论……



所以她这次进紫微宗参加测试，不敢用本名……



现在的自己绝对不能暴露身份！



也几乎在眨眼间，君绯色就分析出利弊，她仿佛是没听到那白衣人的话，视线依旧盯着那个方向——在那白衣人身后有一朵已经开放的花儿，花开娇艳，默默吐芳。



她的视线盯的就是那朵花，嘴里喃喃一句：“好漂亮的花！”



那两个女子评论了两句后，不远处又有同伴呼唤，就转身跑了。



君绯色没跑，她依旧靠在栏杆上，看着那片冰崖。



冰崖上那白衣男子飘飘而立，也没离开，视线在她身上，似有些探究。



君绯色被他瞧的头皮发麻，一横心，身形一起，直接飞掠到那悬崖上。



足下冰崖滑不留手，好在有那种花树可以做个支撑，她如同一只飞鸟，三纵两跃就跃到那里，视旁边的白衣人为无物，自他身侧掠过去，抬手摘下了那朵花，凑到鼻端嗅了一嗅，陶醉似的说了两个字：“好香！”



再然后，她就飞掠回去了，重新落在栏杆内。



她这一套动作完成的行云流水，中间丝毫也没停顿，从始至终，她再没瞧那白衣人一眼。



再回头看时，那处冰崖上白衣人已经消失无踪。



她暗松了一口气，这时候才感觉那花冰手，像握着一团冰。



她低头嗅了一下，花香极幽，极淡，还隐隐有点熟悉，似乎在哪里闻到过。



君绯色还是很喜欢这种花香的，便将这花收起，又随处转了一转，见广场上的人更多了。



这些人互相之间有认识的，就聚在一起打着招呼。



君绯色闲着无聊，到底还惦记着刚才那白衣男子，就又转了回去。



这次却发现那里已经有了一群人。



而且，少男少女都有，聚在一起还有些吵。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第175章 打架2


君绯色并不喜这种热闹，正要掉头离开，忽听到一道颇为熟悉的声音从人群中传出来：“谁说这花摘不得？我和你们说，这花放在食材里可是一道名菜……”



这声音又娇又脆，清凌凌的仿佛是山涧里流下来的一道泉。



君绯色蓦然睁大眼睛，二话不说拨开人群就挤了进去。



倚着栏杆而立的是一名淡紫衣裙的少女，眉似弯月，目如海波，肌肤晶莹如玉，身段窈窕如柳。虽然处于帅哥美女的人群中，她依旧美的扎眼！



此刻她一只纤纤玉手里捏着一朵花儿，明明是个很简单随意的动作，却给人一种风情万种的感觉。



这女子君绯色熟悉。



在夜族忘川峰上碰到的那位厨娘风星衣！



君绯色虽然认出了她，但没出去相认，毕竟她现在的身份是墨霞晚，和风星衣并不认识。



在这些人叽叽喳喳的吵嚷中，君绯色终于明白了这一场吵的原因。



这位风星衣姑娘转到这里，看到对面冰崖上的花好看，就飞跃过去采了一朵，正好被其他人看到，这一下就捅了马蜂窝，遭到了那几个女子的斥责。



紫微宗在每一位修士的眼里是圣地，这里的一草一木大家都是不敢动的。



尤其是这次来的预选弟子们，唯恐会犯了紫微宗的什么忌讳，在这里一根草也不敢踩，更遑论摘花了……



风星衣长相太美，无论走到哪里她都很扎眼，也吸引的一干少年子弟自动向她身边凑，和她说话。



这自然引起了其他女子们的不满。



能来这里参赛的女孩模样都不差，出身绝大多数都很好，非富既贵，真正出身民间的极少。



她们被捧着习惯了，个个心高气傲的很，自然见不得有人超出她们一大截子。



她们原本就看风星衣不顺眼，又欺负她是厨娘没身份背景，这时好不容易抓住她一点错处，那自然是大讽特讽。



有斥责的，就有为风星衣说话的，说她毕竟是初次来，不知者不为罪等等。



当然，为她说话的是两位少年。



不过，两位少年口拙，无法舌战群女，片刻后就被几个女子怼的说不出话来。



风星衣倒是没怎么说话，她漫不经心倚着栏杆站着，手里转着花儿，把那些女孩子们的斥责当了耳旁风，似在盘算这花能做什么菜肴……



她这个态度自然更激怒了众女子，斥责的话开始越来越难听。



你一言我一语中就数墨芊芊的声音最响最正义凛然：“你好大的胆子！这里的花你也敢采！果然是没见过什么世面的厨娘，手贱眼皮子浅……”



墨盈盈在旁边温声道：“芊芊，别这样说话，她毕竟没见过什么大场面……做出这样的事来，也不是不可原谅。还是等这里主事的来了再做道理吧。”



墨非本来就因为君绯色的事窝一肚子火，现在也趁机指桑骂槐地辱骂：“果然是贱种养的贱女儿……”



他一句恶毒的话尚没骂完，脸上就啪地一声挨了清脆玲珑的一耳光！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第176章 打架3


他的脸生疼，怒而抬头，见风星衣俏生生立在他对面：“骂的很好听啊，再骂一句来听听。”



墨非：“……”



他也算是功夫好的，但这次他居然没看清对方动作就先挨了一巴掌！



对方的动作比闪电还快！



墨非原本是个荤素不吃的，现在大庭广众之下挨了她一巴掌，他头脑一热，立即就咆哮了：“贱种，你他娘的就是贱种，你贱你爹娘一样……”



后面的话他没说下去，因为眼前人影一晃，他右脸上又挨了一巴掌！



这一巴掌可比上一巴掌重多了，打的他眼冒金星，唇角血流，半边脸全青了！



墨非挨打，墨青墨芊芊墨盈盈都不干了！



三个人呈品字形将风星衣包围，墨芊芊怒道：“你还敢打人？反了你了！连我们墨家堡的人也敢惹！”



墨盈盈也俏脸含嗔：“君子动口不动手，你犯错不说，还敢打人！这次我要向你讨个公道！”



墨青冷冷一扫周围：“今日这事关系我们墨家堡的脸面，谁如再敢管闲事就是和我们墨家堡过不去！”



其他围观的女子也看热闹不嫌事儿大，同仇敌忾一样：“教训她！让她知道天高地厚！”



“对，不能就这么放过她……”



“……”



一时之间，风星衣成了众矢之的，那些曾经想为她说话的少年这时候也不敢做声了。



毕竟，墨家堡他们惹不起。



风星衣眨了眨眼睛，似乎有点怕了：“你们这是要围攻？”



墨芊芊哼了一声：“只是教训你！又不是和你较量，说什么单挑和围攻！”



给墨盈盈和墨青分别使了个眼色，意思是一起上。



墨盈盈一顿，她自持身份，不想参与围攻，于是她后退一步：“不要失了我们墨家堡的面子，你们俩个教训她一下就是了。”



墨家堡子弟都学过正宗功夫的，墨青墨芊芊年龄虽然小，但灵核好，灵力高，基本功学的扎实，在一众预选弟子里算得上出挑的。



他们两个联手和人单挑的话，在场的预选弟子们还真没有几个能抵挡得住。



他们两个尚没出手，那煞气就出来了。



围观众人怕殃及池鱼，下意识后退，让出一大片空地。



风星衣将花收了，一双大眼睛扫了一圈周围，声音娇怯怯的：“你们就这么看着他们欺负弱女子啊？”



众人：“……”



君绯色一直抱臂在人群中看着，她可以伸手管，但是在这之前，她要先看看风星衣的功夫……



这女孩子的功夫远超君绯色意料，让她起了疑心。



风星衣眼睛再一转，忽然就泪汪汪的了：“我铁定打不过他们联手，你们难道不想英雄救美一下？呜呜，谁如果出手相救，我可以考虑嫁给他……”



大概谁也没想到她会说出这么一句，众人被齐齐雷了一下。



君绯色也被雷的不轻，深觉这姑娘是朵奇葩——



墨芊芊墨青两个想要快刀斩乱麻，墨芊芊冷笑一声：“这么狐媚子，哪个会娶你！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第177章 打架4


两个人一左一右，分别扑上去。



墨芊芊恨她长的漂亮，发十招倒有九招是对着风星衣的脸，一心想要给她划花——



墨家的功夫还是极不错的，每一招发出来都隐带风雷之声，带的周围雪雾频飞。



这两个人使出来的功夫明显是能合体的，互相补充不足，两个人出招，其威力能比得上三个人的。



君绯色也在心里评估了一下，墨芊芊和墨青的功夫比当日她那个渣便宜未婚夫冯阳要高，联手以后可以和飞仙宗的那几名弟子打个平手……



如和自己打么——



她估计在十招之内就能解决掉他们！



当然，她也重点看了看风星衣的出手，发现——这妮子出手是乱七八糟！



好像是好多门派的大杂烩，上一掌是飞仙宗的功夫，下一脚就是星月门的看家本领。身子一转是飞霜教的，一个侧踢又是长隆派的……



当然，君绯色对这个世界门派了解的不清，只隐隐觉得她使的不是一家的功夫。



感觉很怪！



风星衣的大杂烩功夫使出来不是那么好看，被墨芊芊两人逼的捉襟见肘，宛如雨打花枝，时不时发出一声惊呼……



君绯色被她叫的心里一紧，好几次想要冲出去又忍住。



好在风星衣动作够快，虽然好几次都是险险的，但都差了那么一点点……



……



紫微宗内



大厅前的水镜内，众位峰主长老也把这一幕看在眼里。



过了第一关的预选弟子打架他们是不管的，正好借此看看他们各自的悟性和反应速度，也能看出人品。



当然，在那广场上有弟子执勤的，他们就隐在暗处，混杂在众人之中，一旦真到了刺刀见红的时候，他们会出手阻止，不会真出人命官司。



在此之前，他们乐得不管。



各峰主们都是武学上的大行家，墨芊芊兄妹俩的功夫在他们眼里自然不值一提。但这位风星衣——



她的功夫好杂！



红髯峰主的面前摆放的就是风星衣的资料。



风星衣，十五岁，二级纯净火灵核，灵力三级半，擅厨艺……



后面是她的出身来历，一项项列的分明，连父母是谁都曾经在那里做事也记载的清清楚楚。



按她的条件，原本是该被淘汰的一个，但看她此刻的出手，诸位峰主又犹豫了。



能将这么多家的功夫融会贯通也是一份难得的悟性！



要知道一个人修炼，灵核和初始灵力都是天生的，但能不能运用得当也是个大问题。还要看后期的悟性以及反应速度。



而看这位风星衣灵核灵力虽然不算太强，但这悟性——绝了！反应速度也极快。



诸峰主正在讨论，梵行仙尊飘飘而入。



众峰主忙请他看水镜里的这一场打架，梵行仙尊看了三四眼后就说了一句：“这风星衣留下罢！”



众峰主：“……”



“尊主，这位风星衣功夫杂的奇怪……她怎么会这么多门派的功夫？这个要不要查一查？”有人担忧。



梵行仙尊眸光微微闪动了一下：“不必。”



………



宝贝们，国庆快乐！！吃好玩好哟。顺便求个票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第178章 小姐姐，救我


梵行仙尊眸光微微闪动了一下：“不必。”



众人：“……”



众人你看我，我看你。



脑中都不约而同升起一个想法——难道这风星衣才是他们仙尊的暗中目标？



再转头看梵行仙尊时，发现他目光又落在打架的三个人……不，现在是四个人了！



那位名叫墨霞晚的姑娘不知怎么的，被拉进了战局中，此刻正和墨芊芊二人打斗。



众人：“……”



刚才发生了什么？



这位墨姑娘是路见不平终于拔刀相助了？



侠女啊！



……



被长老们发了侠女卡的内心十分苦逼！



她是被活生生拉进战局的，非自愿！



原本那三人斗的风生水起，君绯色也看的津津有味。



其实看到后期她已经不为风星衣担心了。



一是，她能看出围观的人群中混进了紫微宗的小仙君，真到了性命交关的时候，小仙君绝对会出来拉架。



二也是因为风星衣的功夫真的不错，虽然躲的狼狈，但并没有遇到真正的危险，相反，她在看似手忙脚乱的躲避中还用不知道从哪里拎出来的木棍敲了墨青脑袋一下，在他脑门上添了一个好大的青包。



又无意中划了墨芊芊一下，给墨芊芊脸上添了个血口子。



墨芊芊比较矮，也就在一米六左右，也就容貌漂亮些，所以她对自己这张脸十分看重。



平时也很注意保养，一张小脸上没有一个疤。



她最看不顺眼的就是风星衣的个子，一个女孩子，长那么高做什么？！还该凸的凸，该翘的翘，一张脸还这么魅惑众生的！



墨芊芊不能在风星衣的个子上下手黑，所以她很想弄花对方的脸，给对方脸上狠狠添上难看的疤，毁了她的相，省得她这么狐媚子，勾的这么多少年为她神魂颠倒！



这是墨芊芊心里的龌龊想法，她没想到的是，她虎虎生风的五指没碰到对方半点衣角，倒被对方先在脸上划了个大口子！



她能感觉鲜血流了自己一脸，她立即就疯了！



唰地一声抽出剑，对着对方劈头盖脸砍过去，她要杀了这妖女！



而风星衣看着对方动了剑，啊地一声叫，手忙脚乱一躲，不知道绊到了什么，一个踉跄就飞了出去，好巧不巧的，正撞在抱臂看热闹的君绯色身上。



君绯色下意识扶住她：“你……”



风星衣一把抓住她的手，立即泪汪汪的了：“小姐姐，救我，呜呜呜——”



君绯色：“……”



她尚没来得及开口，那边的墨芊芊已经炸了：“贱货，你敢管闲事？！”一剑就朝着君绯色捅过来了！



她这一剑十分猛十分烈，君绯色如果不躲，她和风星衣绝对会被这一剑串成糖葫芦！



没办法，她下意识带着风星衣一个蛇形走位，避开了墨芊芊这夺命一剑。



“贱种，你还护着她！果然贱种护贱种，都是烂货！”墨芊芊已经气得口不择言，掌中剑泼风似的向着君绯色和风星衣乱砍。



君绯色原本已经不想插手了，却也被这墨芊芊骂的心中火起，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第179章 小姐姐，你真帅


君绯色原本已经不想插手了，却也被这墨芊芊骂的心中火起，微抿了唇，也懒得和墨芊芊对骂，带着风星衣连连走位，避开了墨芊芊的杀手绝招——



她怕暴露身份，既没敢用符咒也没使原本的功夫，要不然八个墨芊芊上来，也被她收拾利索了！



她这一个月在外面行走，常常注意别人打架，然后学个一招半式的，她悟性高，这么一个月下来，她居然也学会了一些杂七夹八的功夫，这时候全用上了。



她因为心里憋着气，一不小心还是发挥超常了，用这些混杂功夫秀了墨芊芊一脸。



当然，也秀了其他人一脸。



约莫一刻钟后，墨芊芊和墨青都被她给打趴下了！



墨芊芊顶着一脸血，头发乱的像个鸟巢，衣服乱的像个乞丐，爬在地上动也动不了。



墨青也被揍的够呛，一张脸肿的像颗猪头，半跪在地上一时也起不来。



君绯色还有话说：“墨芊芊，不要惹姐姐我！要不然我直接送你回老家，老虎不发威，你真当我是病猫了？！”



又训墨青：“还有你！堂堂男子汉和人围攻一个女孩子，也不嫌臊得慌！墨家堡的脸面都被你们俩个丢尽了！”



她训人的时候，不自觉就有一种凛人的气场。



墨青：“……”



墨芊芊：“……”



周围的吃瓜群众：“……”



风星衣垂眸望着君绯色，双眸中如有星星：“小姐姐，你真帅！”



君绯色看了看周围围观的少男少女们，每个人看她的目光都很复杂。



有崇拜，有戒备，有震惊……



君绯色咳了一声，一不小心就A了一把，应该没露陷吧？



同在水镜前观看的诸位峰主宗主也是面面相觑，红髯老者道：“老夫觉得，这个女孩更该留下！”



一侧头见梵行仙尊视线也在君绯色身上，眸中若有所思，片刻后，淡淡开口：“她保留了功夫，注意多关注一下她。”



众人：“……”



同样都使用杂牌功夫，同样都是低等出身，只是一个漂亮一个清秀，在梵行仙尊这里就得到了两种待遇……



啧啧，看来梵行仙尊也很看颜值啊——



……



紫微宗的两位小仙君直到尘埃落定才姗姗来迟，两个人看看狼狈一趴一跪的墨氏兄妹，再看看君绯色和风星衣：“怎么回事？为何打架？”



君绯色尚没说话，身边的风星衣嘤地一声就哭了，梨花带雨：“他们……他们兄妹欺负我，还瞧不起我的出身骂我打我……还想毁了我的脸，幸好有这位小姐姐仗义相救，要不然……嘤嘤嘤。”转身就跑了。



已经处于半毁容的墨芊芊：“……”



她最想哭好不好？！



美人落泪是最有杀伤力的，尤其是风星衣这样千娇百媚的大美人，一哭起来简直能沉鱼落雁，让人怜惜也跟着心酸的那种。



两位小仙君本着谁哭了谁吃亏了的原则，冷着脸道：“你们两个欺负一个，不觉得难看？”



墨青：“……”他气得嘴哆嗦，一时没说出话。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第180章 这是多大仇啊？


还是旁边的墨盈盈开口解释：“是那风星衣姑娘擅自采摘仙花，舍妹舍弟看不过才……”



“仙花？什么仙花？”小仙君纳闷。



墨盈盈愣了一愣，手指指向冰崖之上的花树：“就是……就是那里的花……”



小仙君笑了：“那不是仙花，是菜花，是可以入菜的，本来就可以随意采摘。”



墨盈盈等人只觉一口气险些没提上来。



这么好看的花居然是菜？



君绯色在松一口气之余也有点懵，她想起了刚才看到的那位白衣男子。



本来她已经笃定对方是梵行仙尊，现在又不太确定了，梵行仙尊这么高的身份怎么可能亲自来摘菜？



她忍不住又看了冰崖上的花一眼，这么好看的花，好吃吗？



她正沉吟，忽似感觉到什么，抬头望过去，正和墨子归的视线对上。



墨子归不知道什么时候来的，就站在不远处瞧着她，眸色有些复杂。



君绯色移开眸子，当没看到。



一场小风波就此过去。



小仙君并没有再追究，将已经上来的人聚在一处，然后宣布第一关截止，后面还没爬上来的全部淘汰。



原本的二百六十多人，经过爬山这一项，就淘汰了将近三分之一。



君绯色扫了一圈，发现男多女少，男弟子大约有一百多名，女弟子则七八十位。



紫微宗喜素净，所以来参加预选的弟子们都投其所好，穿着打扮都向素雅方向打扮。



衣服颜色以青，灰，为主，这么站在一起的时候，感觉乌央乌央一大片。



一位仙官站在队伍前，读了一串名单，将那些人都从队伍里唤出来。



其中就有墨非以及张或墨芊芊三人，然后宣布他们已经被淘汰，会有专人送他们下山。



此名单一宣布，那些人不是一般的失望，其中就有哭出来的。



张或倒是很认命，他灵核灵力在这些人中都很普通，被淘汰也在意料之中，他来向君绯色道别。



两个人正说话，忽听一人锐声大叫：“不公平！为何要淘汰我？！”



他嗓门挺尖，无数目光向他看过去。



君绯色也瞧了一眼，认出这人是墨非。



墨非一张脸涨的通红：“我想请问到底为什么要淘汰我？我灵力明明很高，在这里也是出类拔萃的，肯定是弄错了！”



他又一指君绯色：“为什么没淘汰那个狗奴才？！她的灵力明明才三级！”



这是多大仇啊？



君绯色手臂一抱，忍不住一笑，她没说话。



这个时候自然也不用她说话，那位仙官也没多言，只是向旁边的弟子打了个手势：“将他丢下山，告诉其他门派，此子心胸狭隘，是被紫微宗逐出的。”



众少年脸色微变，噤如寒蝉。



能进这里预选的弟子资质都很不错的，就算被紫微宗淘汰掉，有的是其他门派抢着要。



但如果是被紫微宗逐出去的，则没有哪一个门派敢再收。



墨非的修仙路等于被彻底堵死！



其他被淘汰的少年见此，再不敢说一句废话，乖乖地跟随仙使下山去了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第181章 让我打个滚先。


爬这一趟山大家都累得东倒西歪的，天色又已晚，那位仙官一挥手：“大家可以暂时去歇息了，明日还有测试。”



又扫了一眼大家：“今日休息之处是两位一间，你们可以自由组合。”



君绯色正琢磨自己和谁组合好，身边响起一个声音：“小姐姐，咱们在一起好不好？”



君绯色侧眸，看到的是风星衣那张漂亮的脸。



她笑盈盈看着她，眸色幽黑如湖。



君绯色虽然没打算和她相认，但对她还是很有好感的，于是点头答应，顺便纠正她：“好，不过不用叫什么姐姐妹妹的，叫我……霞晚就好。”



“好，都听你的。”



于是，她就正大光明和君绯色站在一起了。



其他人也基本自由组合好了，那仙官这才走向临时住所。



这里虽然只是紫微宗的外山，但青石小路，曲径通幽，建筑风格就很有格调。



沿途有幢幢青砖小院掩映在树丛后，看上去很有仙山田园风。



领路的仙使不时将预选弟子分到各幢小院中，每次都是分过去两个人。



君绯色在心里不由得挑了一下大拇指，紫微宗不愧是第一大门派，就是财大气粗，预选弟子也能分个独院歇息，真是太奢侈了！



她还以为今晚要睡大通铺，闻一宿臭脚丫子味呢！



终于轮到了君绯色，她和风星衣被指派到一幢临水的小院中。



这里的风景不错，空气也新鲜！



君绯色只觉脚步也轻快起来，她推开小院虚掩的门，大步走了进去。



小院布置十分清雅，有花有树，有山石，在山石后不知道有什么有云气冒出，如同顶着个云盖。



她太累了，只想先歇一歇，所以也没顾上欣赏小院中的风景，直接就进了屋门，一眼看到了屋子正中的床，不由分说扑了上去。



大床，我来了！



让我打个滚先。



床褥松软温暖，君绯色一头扎上去后就不想出来了。



她在床上打了个滚后，将脸蒙在被子上，长长舒了一口气。



然后坐起身，向外看了一看，发现风星衣倚着门框站着，正在打量屋内四周，唇角浅抿，眉尖微蹙。



“你不累么？先上来歇一歇。”君绯色向她招手。



风星衣顿了一顿：“就一张床啊——”



君绯色倒没在意：“看来这是大床房，这床够大，睡咱俩没问题的。”



风星衣又一顿，笑了一笑：“好吧，你都不在意，我还在意什么。”终于走了过来，打量了一下四周，评价：“这屋子简陋的很。”



屋里陈设确实简单，仅一床一桌两张椅子而已。



好在胜在干净。



“算是不错了，毕竟只是预选弟子的临时住所。”君绯色还是很满意的。



她闭眼默默吐纳了一会，能感觉到周围灵气颇为浓郁，她吸收的不错，自己体力也恢复了不少。



她从夜族出来后，身上灵力提高的很快，原本只有三级，短短一个月的时间已经到达四级了。



果然外面才是她该待的地方，夜族再好也不适合她。



……



凌晨忘记发文了，补上，补上，么么。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第182章 我听到你骂夜皇了……


脑海中不期然闪过那位夜皇的影子，心底深处似有一根弦被轻拨了一下，说不上是什么感觉。



这一个月她一直在人界游荡，自然又听说了他不少事。



女子们说起他来一脸向往，修士们谈起他来依旧色变，把他当成吓唬小修士的砝码。



她曾亲耳听到一个老修士教育不听话的弟子：“你再如此懒散，小心碰到夜皇让他抽了你的筋！他可是最喜欢抽人懒筋了！知道他那一身红衣用什么织成的么？就是用千万人的筋……”



于是，弟子被骂的汗毛直竖，再不敢偷懒。



君绯色在旁边也起了一身的鸡皮疙瘩。



她曾经摸到过夜皇的红衣，那红衣很轻很软很滑，虽然她也看不出是什么料子，但绝对不是人筋。



传说，唉！传说总是离真相有十万八千里远！



当然，这一个月对君绯色来说，夜皇又成了一个传说，已经离她很远很远了，她也再没见过他。



想起夜皇，她又想起了自家的喵。



那日她把汤包偷回来后，一直设法想解开它身上的咒术，让它恢复原样。



结果，她使遍了所知道的法子，依旧没半点用，汤包还是石头猫一只，让她几乎以为自己偷回来的是只假喵。



她也不敢一直将石猫放在储物袋里，毕竟里面不能呼吸，怕憋坏石猫。



没办法，她只能将石猫暂留给叶暮泠看管，叶暮泠说他会设法找人解。



唉，不知道自家的汤包怎么样了？



它还是一只小奶猫呢！就遭遇这种糟心事——



“天杀的夜皇！”她低骂了一句。



一睁眼发现风星衣坐在床边正挑眉瞧着她：“嗯，你骂的什么？”



君绯色摇头：“没。”



“我听到你骂夜皇了……”风星衣似笑非笑：“为什么骂他？你认识他？”



君绯色自然不能说实话，随口应付了一句：“大家不是都在骂嘛。”



“原来你只是人云亦云。”风星衣摇头，也脱靴上了床。



或许是她个高的关系，君绯色总感觉此时的风星衣有一种压迫感，让她心里不太舒服。



本来她是坐在床中间，看到风星衣上来，她反而向外挪了挪：“你睡里面吧，这床小，我怕你夜里翻身会掉下去。”



风星衣顿了一顿，笑出两个酒窝：“好，你真贴心。”



果然躺到了里面。两个人一同倚着床背坐着。



君绯色在现代的时候，和朋友常住酒店，也常住大床房，所以现在和风星衣同睡一床她是半点压力也没有。



她侧头看了看风星衣，发现她坐的床铺里面，离自己略有点远。



她忍不住笑了，向对方身边挪了一挪，手搭上她的肩：“你没和别人同睡过啊？”



风星衣转头看了看她，两个人离的很近，彼此能听到呼吸，风星衣的俏脸隐隐有些红，像是害羞，把身子向里再靠一靠：“嗯，我一直独睡的。”



又好奇地看了看君绯色：“你常和人同睡？”



君绯色笑吟吟：“当然，都是女子怕什么。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第183章 好闺蜜


看到风星衣俏脸嫣红的模样，君绯色心里难得兴起恶作剧因子，于是又向她身边靠了一靠：“都是女子你也怕？”



风星衣：“……不，不怕。”



低下了头，声音细如蚊呐。



她一副小媳妇样，君绯色几乎想捏捏她的俏脸，又怕唐突了佳人，所以忍住了自己的小爪子。



原先稍有点距离尚没什么，此刻真靠近了，君绯色能闻到对方身上隐隐有一种幽香，这香似花又似药，让人心醉，让她的心莫名一跳！



于是，她笑了一笑，只拍了拍对方的肩：“别怕，我没有特殊癖好，不会对你怎么样的。”



风星衣幽幽地道：“我怕我会对你怎样……”



她的气息氤氲在君绯色的耳端，温热中透着迷离。



君绯色心中一跳，唇角却一勾，瞥了她一眼：“你可以试试！”



她并没有将风星衣的话放心上，干脆躺了下来：“这床栏硌得慌，还是躺下说话吧。”



这床并不算大，就是普通的双人床，两个人并排躺着的时候，手臂就挨在了一起。



君绯色再一翻身，恰好风星衣也翻身向她。



结果，她就翻进了对方的怀里。



风星衣：“……”



幽香扑入鼻端，君绯色心中再一跳，不动声色翻回去，叹了口气：“哎，这床还是小了点儿，再大些就好了。”



风星衣笑了：“我还以为你要投怀送抱。”半是调笑半是认真。



君绯色打了个哈欠：“我要是蕾丝边就对你投怀送抱，让你天天给我做饭吃……可惜我不是……”



风星衣望着她笑了一笑，笑中大有深意。



可惜君绯色没注意她，又像想起什么，大眼睛眯的像月牙：“想必这里的床都是这种大床房，我们都是女子好说，那些男弟子们这样……哈哈，感觉容易让人想歪啊。”



风星衣不解：“都是男子为什么会想歪？”



君绯色顿了一顿，轻咳了一声，果然不能看太多耽美小说，她不知不觉就腐了……



这次来的少年们几乎个个如花似玉，两个漂亮少年睡一间屋子，很容易让她浮想联翩。



无数耽美小说中的画面在她脑海中闪了几闪。



她脸有些热，索性拿枕头盖住脸：“没什么。”



她脸上的枕头被人挪走，风星衣半支着身子笑望着她：“说！说话别说一半嘛！”



君绯色看着她那双好奇的眼睛，对方眼睛如湖如海，这么望着人的时候，很容易就能解除人的心防，想要对她说实话……



于是，君绯色就含糊地说了一声：“让人很容易想起男同嘛……”



见风星衣还是不解，她一横心又说了一句：“就是……就是那个断袖……”



风星衣：“……”



她眸光闪动，又靠近了君绯色一点，暖暖的气息吹拂在君绯色的脸颊上：“那两个女子在一起就没想法了？”



她的气息几乎将君绯色整个笼罩。



君绯色莫名心跳就乱了一个节拍。



她向旁边稍稍避了一避：““两个女子能有什么想法？拉拉，蕾丝边？太小众了！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第184章 小丫头，便宜你了


“两个女子能有什么想法？拉拉，蕾丝边？太小众了！”君绯色将她靠近的脸推开：“女子之间都是纯洁的朋友关系，好闺蜜的那种。”



她打了个哈欠：“累死了，睡觉，睡觉。”再次把枕头盖在脸上。



结果枕头又被麻利地拿开，风星衣一脸嫌弃：“你是睡枕头还是让枕头睡你啊？总拿它蒙什么？这张床不知道多少人睡过了，这枕头也是……”



君绯色：“……”



不是吧，这里可是紫微宗的地盘，这些寝具应该是勤换的吧？



她干脆坐了起来，开始检查被褥。



被褥都是淡蓝色的，上面有素净的小花，看上去还是挺干净的。



她放心了，又躺下：“别担心了，挺干净的，出门在外，别这么讲究。睡吧，明天估计还有一场硬仗要打。”



“明天我们依旧在一起好么？”风星衣用手肘碰了碰她。



“好，没问题。”君绯色闭上了眼睛。



她几乎是秒睡的，片刻后就呼吸均匀，睡熟了。



风星衣静静地看了她片刻，抬手摸了摸她的俏脸，悠悠叹了口气：“本尊这么多年来还是第一次和人同榻而卧，小丫头，便宜你了！”



又端详君绯色片刻：“这张脸不如你本貌好看，唇色有些浅，眉毛有点粗，鼻孔有点大……”



她挑了一堆‘不是’，最后得了个结论：“你这个模样还不如本尊随意变出来的好看。叶暮泠那混蛋怎么不给你找个美人坯子身份？不过，这样也好，最起码让本尊对着这张脸没想法，安全！”



其实君绯色现在的这个身份墨霞晚并不丑，可以说算是个美人，是那种中性帅气的美，走在街上回头率也达到百分之六七十那种。



尤其是君绯色扮演她之后，身上更有一种慵懒凉薄的气质，莫名的吸引人，甚至还吸引了一些女孩子的追随的目光。



风星衣自然就是夜皇陛下夜月澜了。



他抬手指轻点了一下君绯色的唇：“一个月没见，你莫不是想本尊了？要不然怎么忽然骂我？”



他伸了个懒腰，垂眸看了看下面的床铺，微微皱了皱眉，他鼻子灵，总闻着上面有点怪味儿。



忽然，他似察觉到什么，重新躺下，闭上眼睛。



而在他刚闭上眼睛不久，窗外凭空出现了一人。



白衣黑发，飘飘欲仙，站在那里的时候如同冰雪雕出来的，让他身后的月光也似跟着苍白了一个度。



是梵行仙尊。



他站在那里，隔着窗子看向屋内。



这里颇严寒，所以君绯色临睡时关了窗户，但薄薄的窗纸阻挡不住梵行仙尊的视线，他能清楚地看清屋内的一切。



他看到屋内床帐内躺着两个女子。



两个女孩子都睡了，不过最里面的那个漂亮妩媚叫风星衣的女孩子不太老实，翻了一个身，直接搂住了外侧的那个，唇还无意中碰触到墨霞晚的脸蛋，两个女孩子头挨着头儿，睡的像并蒂莲似的。



梵行仙尊站在那里看了片刻，指尖挽了一道白光，向着屋内两个女孩子身上罩下去。



……



到此，求一下票票撒。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第185章 他也在找什么人？


两个女孩子睡的香甜，丝毫未察觉，白光将两个女孩子缓缓笼罩，一波波发出淡淡光芒。



片刻后，梵行仙尊收了法诀，眸中现出失望，微微摇了摇头，转瞬消失了。



夜月澜缓缓睁开眼睛，轻轻吐出一口气。



刚才梵行仙尊的那道术法他认识，正是破灵族隐核术的！



看来梵行这老家伙对君绯色也起疑了。



如不是他提前给君绯色加了料，将她的灵核隐起来，这次她非露馅不可!



而梵行的那道术法还有一个功用，可以辨别隐藏魔核气息的夜族。



如在以往，夜月澜绝对会暴露身份。



但现在他身边躺着个君绯色。



君绯色特殊的体质真的能隐藏他身上的魔息。



夜月澜其实才和君绯色在一起的时候，就发现自己只要和她靠近，身上的魔息就会得到净化。



而且和她有肌肤接触的时候，他还能感觉自己身上的灵核有增长趋势。



虽然他不明其中的原因，但眼前的女孩对他来说是极特别的存在。



他轻轻笑了起来，眼眸微微发亮。



侧转身子，用手指轻划君绯色的小脸，低语：“宝贝，你果然是我的福星……”



只要和她在一起，紫微宗上的护山大阵不会感应到他的入侵，他就可以正大光明好好探探紫微宗的老巢了！



他这一趟算是赌对了！



他其实也在赌，现在的他因为使用了分体术，身上只有往常三成的功力，一旦暴露身份，和梵行正面刚的话，他肯定会吃亏，不脱层皮只怕也出不去。



他刚才看着像睡，其实已经做好了和梵行掐一架的准备。



幸好——



话说，现在不过是预选弟子而已，梵行来做什么？闲的？



夜月澜和梵行做了这么多年的对头，了解对方比了解自己还要清楚。



他清楚知道梵行这人看着很佛，不问世事，其实骨子里很铁血冷酷，做事步步为营，都是算计。而且他也很忙。



紫微宗门徒三千众，按道理说，他能关注最后一波弟子测试就很给面子了，怎么突然对预选弟子也这么感兴趣了？



莫非——他也在找什么人？



夜月澜垂眸看看怀中的小姑娘，莫非在找她？



被她的五灵核吸引？



还是因为别的？



君绯色睡觉并不老实，睡着睡着就开始翻身，现在已经翻到了夜月澜的怀里，抱着他的腰睡的很熟。



他手指的轻划让她的脸有些痒痒的，于是她摆摆头，迷迷瞪瞪地抓住了他的手，嘟囔了一句：“汤包，别闹，再闹不让你钻我被窝了啊——”



夜月澜：“……”



那只破猫有这福利？



看来他把它变成石头猫变对了~！



他低头嗅了嗅怀中小姑娘的头发，唔，有点酸——



小姑娘爬了一天的山，累坏了，就洗了一把脸，也没沐浴，直接就睡觉了。



夜月澜指尖悄悄凝了个法诀，落在她身上。



在这里他不能使用魔气，免得被人发觉，所以只能使个简单的清洗咒，虽然比不上真正的洗澡，但也能大体为她清理一下。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第186章 继续睡，不必听


清洗咒过后，怀中的小姑娘虽然没变香，但好歹不臭了，勉强可以抱着睡觉了。



他垂眸又看了看她，这才将她重新揽入怀中闭上了眼睛。



夜已深，极远处有笛声悠悠响起。



极悠远，极清雅，仿佛外面有一片竹林，而竹林稍上有一人飘飘而立吹笛，笛声下，天高云淡，月明星小……



夜月澜唇角轻勾，梵行那老道士又卖风雅吹笛子了！



怀中的君绯色不安地动了一动，睫毛颤了一下，似乎要睁开眼睛。



“乖，继续睡，不必听。”夜月澜声音轻柔，带着安抚人心的力量，于是，君绯色终于又睡熟了，但在睡熟之前，她嘴里咕哝了一句：“尊上……”



夜月澜一僵，低声问她：“什么？”



但君绯色已经睡熟，自然不会回答他。



……



君绯色做了个梦。



梦中她随意游荡，忽然看到前方出现一白衣女子。



隔着雾气她无法看清那女子长相如何，只隐隐觉得对方虽然穿着看不出身材的宽大白袍，但依旧显得很窈窕，很清冷。



那白衣女子怒冲冲地闯到一座冰殿之外，那冰殿真的是用万载玄冰造成的，刚一靠近就冰寒异常。



她不管不顾，在殿外噗通跪倒：“尊上，曼陀有事求问。”



半晌，殿内传来缥缈一声：“问。”



“屠戮那些周岁夜族婴儿是尊上的令谕么？”



“然。”



“为何？”



“魔神临世，应在其中。”



“那——魔神有几位？”



“一位。”



“可被屠戮的婴儿已经数万！尊上再不撤回令谕，还有数十万婴儿将被七星阵毁至魂飞魄散！”



“宁错杀，不放过。”



她握紧手指：“可我们这样做和魔族有何区别？！这只怕与尊上教导弟子要修行为善的言论相悖……”



“曼陀，魔神一旦成事，到时整个大陆都将生灵涂炭，死的何止是数十万夜族婴儿？到时将是整个人族的大劫，只怕数十万甚至数百万千万的人要死于这场浩劫里，孰轻孰重？”



“可是……因一人拉数十万婴儿陪葬，曼陀还是觉得过于残忍！何不找出那魔神再杀之？”



冰殿内悠悠一声长叹：“魔神岂是这么容易找出来的？本尊也只瞧出他已出生在夜族，瞧出他数十年后会为祸苍生，和曼珠沙华有关，其他并不知晓……”



“还有数十年光阴，曼陀愿意亲自去寻而杀之！”



冰殿内沉默了好半晌，才传出一个字：“可。”



那白衣女子松了一口气，站起身来：“谢尊上，那曼陀去了。”



“曼陀，二十年！”



“啊？”



“本尊给你二十年的时间来找他，如找不出来，本尊依旧会下令屠戮整个夜族，半个不留！”



“……”



“曼陀，记住一句话：慈不掌兵，情不立事，有些事当断不断必有后乱。”



“曼陀谨记，”



“曼陀，为方便你寻找他，本尊会下令驱逐整个夜族到封川海，你可去那里。”



白衣女子一愣：“封川海是魔之地，弟子如去肯定会被他们察觉。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第187章 是自己出现幻听了？


“曼陀，你天生身负五灵核，不会被魔气损伤。本尊封了你的仙核，但你功力会仅剩一半……真遇到凶险也没人能帮你……此去凶险异常，曼陀，你确定要做？”



“……要做！”



殿内传来深深的叹息：“那你进来罢。”



那白衣女子站起身，果然抬手推开了冰殿的门，缓缓走了进去。



冰殿内极冷，门一开，从里面吹出来的寒风让白衣女子身上瞬间挂上一层冰霜……



君绯色下意识也想跟进去瞧瞧，却在将要进门时被一股飓风给吹起来！



风中传来一声声呼唤：“君绯色~”



“君绯色~”



……



“君绯色~”



“君绯色~”



躺在床上的君绯色骤然睁开眼睛，什么冰殿，白衣女子统统消失无踪，她依旧躺在紫微宗的预选弟子寝室内的床榻上，窝在一人怀中……



呵！



君绯色僵了一僵，抬头看了看，看到的是风星衣的睡颜。



而她自己像小鸟依人般躺在风星衣的臂弯中，一条手臂还抱着对方的腰，一条腿还盘着对方的腿……



这睡姿——



简直像恩爱夫妻似的！



她什么时候睡觉睡的这么奔放了？



幸好风星衣睡的很香，没察觉到被她压——



她悄无声息地向外滚了一滚，没提防这床太小，她险些滚下去！



忙又一把抱住风星衣的腰，风星衣睡的很熟，居然也没醒。



君绯色再松开，然后瞧了瞧，俏脸一黑。



原来风星衣睡里侧，但现在滚到正中来了，就给她留了平躺的一块地方，怪不得她差点被挤下去！



君绯色黑着脸将风星衣向里推了推，风星衣翻了个身，终于滚到内侧去了。



君绯色松了一口气，扯开床帐向外看了看。



这一看却僵了一下。



她这屋的窗户敞开着，露出了外面漫天的星光，有风吹进来，吹得床帐起伏不定。



风中隐隐似有呼唤：“君绯色~”



“君绯色~”



那声音似悲凉，似欢喜，缥缈如风，似真又似屋角风铃吹奏出来的。



大半夜的听到有人喊自己名字，饶是君绯色胆大，也觉得手臂上寒毛竖了一竖。



怪不得她在梦中感觉有人在叫她，原来是真的！



君绯色并没有急着起身去看，她现在化身为墨霞晚，按道理说这里不应该有人知道她的名字……



现在忽然出现呼唤有些古怪——



这里是紫薇宗的外山，防守必然很严密，不会有夜族的人混进来。



她轻吸了一口气，正要再侧耳仔细听一下，身边的风星衣翻了一个身，手臂搭上来，正搭在她的耳边。



君绯色黑线，忙抬手将她的手臂拨开，又侧耳听了一听。



只听到外面檐角的风铃叮叮咚咚，仿佛在奏响一篇乐章。



是自己出现幻听了？



君绯色不死心，干脆下了床，借起身关窗的机会向外看了看。



然后，她手指又僵了一下！



自她这个方向能看到远处的一片紫竹林，这紫竹不知道是哪里的异种，生长在这么冷的地方也不落叶，此刻在月色中被风吹得飒飒作响。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第188章 她怎么听不到笛音？


而在紫竹林的上方，悬空立着一位白衣男子正在横笛而吹。



离的距离太远，君绯色并不能瞧清对方的面容，只隐约看到一个大体轮廓。



但她就是能认出对方就是自己采冰花时看到的那男子。



如无意外，就是梵行仙尊！



大半夜的不睡觉，梵行仙尊大大在那里吹曲子做什么？



奇怪，她怎么听不到笛音？



君绯色揉了揉耳朵，正想再听一听，身后搭上来一只手：“你在做什么？”



君绯色唬一跳，几乎是下意识地一把抓住对方的手，身子一转一侧，就来了个过肩摔——



“呼！”身后那人被她一下子摔出了窗外……



“啊~”



一声女子的惊呼让君绯色瞬间回神。



眼角的余光里看到风星衣被她丢出了抛物线，正朝院中一处冒白雾的地方落去。



糟糕！



她手一撑窗台，人也跟着飞了出去，在对方落地前，将对方接在怀中。



“噗通！”她抱着对方跌进了水中。



君绯色：“……”



她这才发现这冒白雾的地方是一处小小的温泉，她抱着风星衣好巧不巧地正跌进温泉之中。



温泉水不算深，也就一米半，君绯色掉进去后没站稳，直接坐在了里面，温泉水没了顶，她没防备还呛了一下。



正要挣扎着起身，一只手伸过来抓住她手臂一提，将她提出了水面。



君绯色下意识就抱住了对方的手臂在水中站稳。



身边热水浮荡，君绯色抹了一把脸上的水，看了看身边的人，风星衣和她一样狼狈，全身湿透，那一双大眼睛里还有着惊魂未定。



两人目光一对，风星衣看上去要哭：“霞晚，你为什么丢我啊？”



君绯色抚了抚额：“一时手快……那个，你别从背后忽然冒出来，人吓人也能吓到人的好吧？”



“我是怕你吹了风才想叫你一声，你刚才在窗边看什么？”风星衣看了看天色，四周还黑，天还没亮呢。



她瑟缩了一下，向君绯色身边靠了一靠：“好黑！”



“你怕黑？”君绯色挑眉。



“嗯。”风星衣老实地点头。



君绯色：“……”



她觉得这姑娘怼人和出手的时候都挺彪悍的，没想到会怕黑。



怪不得刚才睡觉的时候屋里一直亮着一盏灯。



她明明记得睡觉前熄了的。



经过这么一折腾，君绯色的困意彻底没有了。



她又下意识向竹林方向看了看，没再看到那吹笛子的白衣人。



想必这位大神吹累了，终于睡去了。



这个时间段，应该是凌晨三四点钟，万籁俱寂，四周连秋虫的低鸣都听不到，只有风过树稍的沙沙声。



她撩了一把水，这水温约莫在四十度左右，正是泡澡的舒适温度。



她心中一动，昨天爬山爬了一身臭汗，她还没洗澡呢，现在正好泡泡也不错。



泡温泉穿着衣服泡自然不舒服，她索性就脱了外裙——



一抬眼，见风星衣睁大一双眼睛看着自己：“你这是？”



“反正睡不着了，那就泡下澡吧。这温泉很不错的，很舒服。”



………



哈哈共浴啦……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第189章 你怕什么？


“反正睡不着了，那就泡下澡吧。这温泉很不错的，很舒服。”说话的功夫，君绯色已经脱掉了湿淋淋的外裙内裙，只留下一个肚兜和亵裤。



毕竟是在陌生的地方，她还是不敢全脱了的，免得被什么巡夜的弟子瞧了去。



反正这肚兜和裤子都挺保守的，比她在现代穿的连体泳衣还保守，她也不怕走光。



对面的风星衣：“……”



君绯色惬意地靠在温泉池的边沿，享受地半眯了眼睛。



舒服！



再抬眼见风星衣还站在那里不动，她站的地方有些暗，月光在她背后镀了一圈剪影。



君绯色看不清她的脸，只隐隐觉得她眸子仿佛是细细碎碎的星光。



君绯色问：“你不泡一泡？天亮以后还有很变态的测试考，会很累很累，泡下温泉能松一松筋骨……”



风星衣微垂了眸子，遮住了眸色：“你希望我和你同泡？”



“没关系啊，都是女孩子，你怕什么？”



“好！”



于是，风星衣也脱了外裙，不过她没脱内裙，只松散了衣襟，露出了一痕锁骨。



她身材原本就很有料，现在内裙湿淋淋地贴在身上，更让她所有的曲线都显露出来。



很美！很冲击人的眼球！



君绯色忍不住扫了一眼她的上半身，觉得最少也是c罩。



然后她再扫了一眼自己的，忍不住叹了口气，也就是个A罩。



这墨霞晚长相稍偏点中性化，很帅气很美，身材倒是很纤瘦的，但该包满（现在各种屏蔽，所以有些词只能用错别字，苦逼）的地方却长的很愁人……



她穿着肥大衣服的时候，前后没多少区别，和前世的自己没法比。



叶暮泠的变幻术还是很灵的，将她完全变成墨霞晚的模样，分毫不差。



就算是她的亲娘老子来了也分辨不出来。



幸好她顶着这个皮囊不会太久，等东西到手她就可以离开了，到时候她穿回去还是又美又酷的大美人一枚。



她一面思索着自己的计划，一面向自己身上撩水清洗。



觉得后背有点痒，她干脆招呼风星衣：“帮我搓一下背吧？”



风星衣挑眉不太懂：“嗯？”



君绯色递到她手里一个澡巾，然后背转身子伏在池边，将大半个光洁的后背亮给她：“用你手里的那个澡巾帮我搓一下泥。”



风星衣看看手里的澡巾，再看看她的后背。



月光下她的后背白如凝脂，线条纤瘦柔美。



她眸色微暗，站在那里一时没动地方。



“怎么了？不会用那个？你把手伸进去，然后这么搓……”君绯色等了片刻没等来他的动静，以为她不懂，干脆将那澡巾又拿回来，套在自己手上：“来，我先给你搓一次，你就懂了。背过身去。”



君绯色是行动派，嫌弃风星衣动作慢，推着她将她推到池边，然后扯了扯她的衣服：“来，脱了，我给你搓背。”



风星衣今天的动作一直是慢半拍的，直到君绯色要动手扒她衣服了，她才反应过来，叹气：“我自己脱吧。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第190章 越看越美的那种


风星衣今天的动作一直是慢半拍的，直到君绯色要动手扒她衣服了，她才反应过来，叹气：“我自己脱吧。”



将衣襟扯的更开些，然后褪了下，露出了后背，但袖子还半挽在手臂上。



她伏在岸边的时候，君绯色并不能看清她前面的风景，但就这一个后背就美出了新高度！



无论是肌肤颜色还是背部线条，都只能用一个形容词来形容——完美！



君绯色觉得还没见过这么漂亮的后背，让她有一种想要画下来的冲动。



风星衣的内裙是浅蓝色的，这样湿淋淋地半搭在她身上，美成了一副画。



君绯色忍不住叹息：“你很美。”



风星衣低低一笑，倒是不客气：“当然，我是最美的。”



君绯色也笑了，这妞倒是很自信的，不过，不让人反感就是。



君绯色一边和她聊天，一边为她搓背。



结果，这妞身上是真干净，一点类似泥的污垢也没有。



冰肌玉骨，自清凉无汗，说的就是她吧？



风星衣学东西还是很快的，所以她给君绯色搓背的时候还是很似模似样的，手指按在她背上的时候仿佛还自带了按摩作用，让君绯色舒服地眯起了眼睛。



两个人在温泉里足足泡了半个钟，这才意犹未尽地出来。



四下里也没有人，君绯色不想穿着湿淋淋的衣服进屋，干脆就在岸边稍微背转了一下身子，重新换了一套衣裙。



她动作麻利，片刻间就全换好了。



“喂，你要不要也换一身？我这里倒是有多余的。”君绯色预备的衣服不少，说话的功夫又拿出来一身，递了过去。



风星衣迟疑了一下，还是接了过去：“你先回屋吧，我换了衣服就进去。”



君绯色忍不住一笑：“你还害羞啊？”



风星衣微垂了眸子，低低嗯了一声。



此刻她头发湿淋淋地披在身上，因为刚泡过温泉，脸颊红晕如涂了胭脂，卷翘的睫毛上还挂着水珠儿，站在那里的时候，真正的我见犹怜，让人想要把她放在手心里疼宠。



古代的妲己也不过如此吧？



这妮子绝对有让君王不早朝的本钱，这要送到皇宫，就是祸水级别！



而且她还极耐看，越看越美的那种。



君绯色记得当初在夜皇的宫里才看到她时，还没像现在这样美的惊心动魄的，也或许那时自己是心急找猫，再加上视线多在美食上，所以就没多注意这姑娘的容貌。



现在风星衣这出水芙蓉似的模样，几乎让她移不开目光。



风星衣似乎被她看的有点局促，一双眼睛水汪汪看着她：“你……你看什么啊？”



君绯色看着她嫣红的脸颊，起了逗她的心思，突然踮脚在她脸颊上香了一下：“好香！好美！我如果是男人以后就娶了你。”



风星衣：“……”



君绯色哈哈一笑，转身去了。



她没发现风星衣一直目送着她，眸底渐渐染上了若有若无的笑意。



小丫头，本尊是如假包换的男人，又将你看了个彻底，要不你嫁给我？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第191章 君子非礼勿视


千年来你是第一个和本尊同泡温泉的，你是不是该感到很荣幸？



他垂眸看了看自己身上湿淋淋的内裙，再看看她放在自己手里的衣服，眸光深邃如夜。



千年来他一直讨厌女子的靠近，却奇异地不讨厌她，甚至抱着她的时候，心里还有些类似酸楚的温暖。



君绯色~



他默念了一下这个名字，心头有一种说不出来的感觉。



他摇了摇头，似想到了什么唇角缓缓勾起一抹轻嘲。



梵行居然也再找她！



刚才还用召魂术呼唤她！



用这种术法呼唤一个人，只要叫的是她的真名字，她就会起身跟随这声音而去，从而暴露身份。



万幸他在她身边，在举手投足间破去了那个术法，让君绯色在醒来后只以为是风铃响……



小丫头，本尊在你身边为你保驾护航，你是不是该感觉挺荣幸挺开心的？



梵行那混蛋到底为什么找她？



总不能单单是为她身上的五灵核吧？



还有，自己当初把她掳走的事几乎折腾的路人皆知，梵行没道理不知道。



他怎么知道君绯色从夜族逃出来了？



风星衣微眯了眼睛，或许自己身边混入了人界的探子……



忽然，他似感应到了什么，眸中闪过一抹锐利。



有人在偷窥！



还是用最高等的术法偷窥的！



不用问，偷窥者是梵行——



风星衣像是不胜寒冷，用双臂抱了抱身子，自言自语了一声：“这鬼天气，真冷！”



然后，她就开始慢条斯理换衣服……



动作优雅唯美，隐隐还带着妖娆。



在远处的一处湖边，梵行仙尊站在那里，他的面前现出一面水镜，水镜中显现出来的正是君绯色所在小院的风景。



他看到正是那个叫风星衣的小姑娘在院中的温泉边换衣，刚露出羊脂玉似的身段——



他：“……”



低咒一声，手势一松，哗啦，水镜散去。



君子非礼勿视，就算对方不知道，他也不想看一个小姑娘的果体……



不过，刚才眼角的余光中到底瞥了一眼。



对方是个如假包换的小姑娘，身材还很不错……



就是动作妖娆了些。



君绯色，难道没在这一批的预选弟子之中？她没来？



他微垂了眸子，到底还不死心，再次开启了召魂术——



这次是针对了全体预选弟子，送到了每一个预选弟子耳边……



这种招魂术非是这名字的人是听不到的，所以他也不怕惊扰了那些预选弟子。



片刻后，他眸中现出失望之色，转身正想走，忽似感应到什么，足下又顿住。



远处竹林飒飒，一位少女分花拂柳而来……



那少女目光略有些发直，走到他跟前才停住步子，被竹叶上的露水一打，她仿佛才醒过神来，摇了摇头：“我怎么在这里？梦游？”



忽然她似察觉到什么，骤然抬头向湖岸上看过去，呆住了：“你……您……”



天，她看到神仙了！



梵行仙尊视线落在她身上，少女身姿苗条，模样俏丽，应该是这次的预选弟子之一。



……



汗，关黑屋里没能出来，今天更新晚啦



“亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第192章 我中了！中了！


“你叫什么？”梵行仙尊淡淡开口，声音带着缥缈的水气。



“俊飞樱……”少女吃吃回答，目光痴迷。



神仙和她说话了！



她这是做梦吧？



希望这梦做的越长越好！



梵行微微敛眉，曼声道：“那你为何而来？”



俊飞樱呆呆的，对方的声音自有一种力量，让她不知不觉就说实话：“我……我听到有声音在叫我的原名……我原名叫俊飞瑟……”



梵行：“……”



他微微抬袖，一道白光将俊飞樱笼罩，白光中清晰显示出俊飞樱体内的灵核模样。



——单火灵核，资质也普通。



不是她！



他眸中化过失落，衣袖一摆，围绕着俊飞樱的白光散去，他的声音如冰流叮咚：“忘掉今晚一切，回罢。”



他在撤回术法的同时也清洗了对方今晚的记忆，让她再不记得今晚之事。



他转身正要离开，俊飞樱却不舍：“仙尊是在寻找叫什么和我同名的女子么？弟子可以帮忙打听打听。”



梵行缓缓回身，视线落在她身上沉静如海，没有说话。



俊飞樱晕红了两颊：“弟子……弟子愿意为仙尊效劳……”



梵行微微叹了口气：“今晚之事你无法忘掉么？”



俊飞樱眸光闪闪：“弟子记忆力一向极好，从来不会忘记任何事……”



梵行一顿，再次抬袖，白光如云，将俊飞樱完全笼罩。



片刻后，他缓缓撤回衣袖，俊飞樱呆愣愣地站在那里，再然后，她噗通一声倒了下去。



梵行垂眸看了她一眼，低叹了一口气：“本来你可以成为紫微弟子的，只可惜……”他一转身，原地消失。



只剩俊飞樱原地躺在那里，傻了似的睁着眼一动不动。



片刻后，她蓦然跳起身，仰天一声大笑：“哈哈哈，我中了！中了！”



嚣张的笑声引来巡山的紫微弟子，然后他们发现，这名预选弟子疯了！



只会傻笑着说自己‘中了’‘中了’。



紫微弟子摇头叹气，望着她的眸光有着怜悯。



多少人都想进紫微宗，竞争残酷激烈，这些年过关考试，偶尔就有扛不住压力疯掉的，倒也不稀奇。



……



风星衣进屋的时候看到君绯色正斜倚着床侧坐着，微垂着头正翻看一本书。



半干的长发散下来，半遮了她的眉眼，只露出一段如玉的脖颈，她动作慵懒随意中透着说不出的洒脱。



风星衣足下顿了一顿：“怎么？不睡了？”



君绯色摇头：“天快亮了，反正也睡不着了，看会书。”



这些书是她游历一个月顺手买的，各类都有，有修炼的，有类似本草纲目的，还有介绍这大陆风土人情的。



幸好人族的字是古代的小篆，君绯色勉强能认个差不多。



风星衣也上了床，探头看了看她手里的书——



再瞧瞧她：“你看这么浅显的东西？”



君绯色手里看的书类似这个时代的《弟子规》，都是这里的孩子们在蒙学时就学会的东西。



君绯色也知道自己看的东西幼稚，但没办法，她对这个世界了解太少……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第193章 这字很难？


“我没读过书，你别笑话我。”君绯色随口说了一句调侃的话，也没抬头。



她看的书是认字的，上面有人族的文字，旁边还有灵族的，夜族的……



灵族的字类似藏文，只要掌握了一些规律，再加上君绯色原本就认识藏文，所以她学起来并不难。



而夜族的，很有些像狂草，还是那种宛如烟水缥缈的狂草，比张旭的狂草还难认，看的君绯色想骂娘——



她和这夜族果然八字不合！



她本来不想学这个，但叶暮泠告诉她，紫微宗预选弟子考试时有这一项……



大概是紫薇宗常年和夜族掐架，所谓知己知彼才能百战不殆，所以紫微宗也会研究夜族的文字，需要弟子们都认识，还要认个滚瓜乱熟才行。



这些日子君绯色一有时间就默默认字，比高三苦逼的高考生还努力。



风星衣看她手指在书上比划，比划出来的正是夜族的文字，再看她皱紧的眉峰：“这字很难？”



“夜族的文字太变态！”君绯色忍不住吐槽：“和他们的夜皇一样变态！”



风星衣：“……”



君绯色再揉眉心：“为什么就不能统一一下文字？”



“统一文字就要统一天下，你想让夜族统一整个大陆，还是让人族灭了夜族灵族？”风星衣轻飘飘似的抛出一个问题。



君绯色一怔，她倒没考虑这个，微凝了眉：“为何一定要一个灭了一个？为什么就不能各族和平共处？”



她自己的世界还是五十六个民族五十六朵花，大家和睦相处的——



就算国和国之间——



好吧，也不是真正的和平！不过也没有像夜族人族这样势同水火吧？



风星衣轻嗤一声：“天真！”



君绯色瞧了她一眼，觉得她这两个字说的不似她的风格，心中微动，正要说点什么，隐隐听到外面有人又叫自己的名字——



她一顿，手里的书本落在被子上。



风星衣已经靠近了她，捡起她的书：“来，我教给你读这些文字，我对夜族的文字比较熟。”



因为她这一打岔，君绯色又听不到外面的呼唤了。



难得这时候有人肯手把手教她，所以君绯色立即抓住这个机会：“好，我有好多字不认得……”



……



君绯色觉得这位风星衣有做名讲师的潜质，无论讲解什么都是简洁易懂，而且她很能抓夜族文字的特点。



由她讲解一遍，君绯色的感觉就像是学会了五笔打字法，又像学英语融会贯通了音标，记这些夜族文字的时候就简单容易多了。



她记忆力又强大，这样学了半晚上，感觉比她自己闷头学一个月还管用！



当天蒙蒙亮的时候，她已经能看懂一篇简单的夜族文件了。



外面有钟声传来，这是预选弟子的集合号，第二天的测试正式开始。



而在测试之前，君绯色还听到一个小八卦，一名叫俊飞樱的女弟子压力过大疯癫了，已经被送下山。



君绯色忍不住摇头，总感觉这里面似乎没这么简单，但又说不上哪里不对。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第194章 感谢天，感谢地


她看了看身边的风星衣，风星衣也是一脸的兔死狐悲，叹气：“这个女孩和我听说的一个女子名字有些相似，就差一个字不似。”



君绯色一怔，忽然似意识到什么，僵了一僵。



俊飞樱，君绯色……



真的有些同音。



这是巧合么？



她想起自己昨晚隐隐听到有人呼唤自己的本名，心中一寒，只觉脊柱上都在冒凉气。



会不会是紫微宗唯恐君绯色这个‘夜族王后’混进来，所以对这个名字严防死守，一心要揪她出来？



幸好她是用化名进来的！



都怪夜皇这个渣，害得她在人界像过街老鼠似的，连真名也不敢用——



“夜皇大渣渣！”君绯色狠狠低语，骂了一声。



正亲热揽着她腰的风星衣：“……”



幸好君绯色声音极低，除了风星衣以外，倒是没有第三个人听到。



……



大概紫微宗也觉得第一天爬山孩子们太累了，所以第二天的测试是文考——



当君绯色拿到考卷的时候，看了一眼上面的文字，心里升起三个感谢——



感谢天，感谢地，感谢风星衣！



这考卷完全用夜族文字写的，如果她昨天拿到这份考卷，上面的文字她大部分是看不懂的，百分制的题她估计也就拿个二三十分。



但现在，她最少能做对上面的五分之四！能考个八十多分。



她自己估算的不错，晚上掌管此场考试的小仙君公布成绩的时候，她确实过关了！



而这一场考试又刷下去二十多个预选弟子。



各自回宿舍的时候，君绯色碰到了墨氏兄妹三个。



墨家子弟毕竟是世家出身，夜族文字他们还是掌握的很精熟的，三个人考的都不错。



墨子归和墨盈盈甚至都考了满分，墨青也考了九十八分的高分。



“墨霞晚，恭喜啊，居然这一关也让你蒙混进来了，运气不错！”墨青一开口就带刺。



“请叫我君霞晚，谢谢。”君绯色神情冷淡，不想和他们多扯，就要走开去找风星衣。



风星衣和她没分在一个考点，两地相隔有七八里，而他们这些考生是知道成绩以后才被放出来。



“霞晚，难得我们都过关了，一起聚一聚罢？”墨盈盈在旁边含笑开口。她笑的温柔，却带有一丝施舍的意味。



“盈盈，你邀请她做什么？我不同意。”君绯色还没说话，墨青在一旁就率先抢白，语气中是掩不住的嫌弃。



君绯色终于正眼看了一眼墨青，啧啧，可真能给自己加戏。



感受到君绯色的目光，墨青心里憋的那股气终于舒出来，心中还有一丝得意，“不过墨霞晚，你若是好生求求我，我说不定允许你跟我们一起。”



墨霞晚从小都被排挤，从未被他们这个圈子接纳过。



她也曾经努力的讨好过他们几人，却从未被承认过。



每次看到墨霞晚一个人孤零零地充满向往的看着他们，墨青心中就极其舒爽。



这次他大发慈悲的给她这个机会，她肯定又摇着尾巴凑上来吧？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第195章 又特么滴成穷光蛋了！


“没空。”君绯色拒绝的干脆利落。



摆了摆手转身离去，没有丝毫的留恋。



墨盈盈一呆，大概没想到君绯色如此不给她面子——



她平时是不将墨霞晚看在眼里的，毕竟对方身份低微，灵力灵核什么的都不如她。



在墨家堡的时候，她就算偶尔和墨霞晚说上几句话，也隐隐带着高高在上的态度，算的上疏淡有礼。



真正的墨霞晚有点怵她，见了她基本是尊重有加。



现在居然——



墨盈盈俏脸不太好看。



墨青气得脸色铁青，半晌冷哼了一声：“不知好歹，盈盈，咱们不必理她，走了，走了。”



墨子归也淡淡地看着君绯色背影，始终没说话。



三个人一起走了，沿途还能听到墨青愤愤不平的声音：“一个仆从之女刚过了两关就不知道天高地厚了，真以为能和我们平起平坐？”



“墨青，闭嘴。”墨子归声音冷冷淡淡的。



君绯色从来对这些风言风语不在乎，她转头就去了另外的考场。



但到那里没碰到风星衣，和她同考场的一位弟子告诉君绯色，说风星衣考完没等出成绩就离开了，至于去哪里他也不知道。



当然，风星衣的成绩是拔尖的，满分过关！



真正的学霸。



据说阅卷的老夫子本来看到她提前离场还满脸不悦，但等看完她的卷子激动的胡子翘起老高！



说他考了这么多年的学生，还是第一次碰到如此天才的，答卷答的非常准确，每一个问题都回答的切中时弊。



字也写的好，还把她的卷子全场传阅，说把她卷子完全可以裱起来当楷模表率。



对这点君绯色倒是没怀疑，毕竟昨夜她已经领教到风星衣的学霸天分。



没找到风星衣，君绯色只能自己去临时食堂去吃饭。



紫微宗对他们这些预选弟子还是不错的，食堂里的饭食比较好吃。



唯一让君绯色扼腕的是，这食堂里的饭食也是要钱的！



要的钱是紫薇宗的专用货币——紫晶币。



每个预选弟子每天都会发十个紫晶币，而这十个紫晶币可以让他们吃三顿的两菜一饭。



多了就不行了。



除非自己还带了紫晶币。



这些预选弟子还是富贵子弟多，他们在来时父母就想法设法为他们兑了一些紫晶币带着。



只有君绯色是两手空空……



叶暮泠是忘了给她预备，而她提前是不知道……



所以，她来到紫微宗后，又特么滴成穷光蛋了！



兜里明明有人族的数十万两银子的银票，有数千夜族的夜晶币，结果在这里都不能用！



所以君绯色这两天就乖乖每天吃这十个紫晶币的。



……



君绯色一进食堂就隐隐觉得不对劲。



食堂里的预选弟子已经不少了，大家像众星拱月一样围着一桌人。



这一桌人是五位。



坐在首位的是一对少年男女。



都是十四五岁的年纪，穿着衣服看似普通，实则锦绣。



男孩子样貌俊秀，气度高华，眉宇间隐带一丝皇家子弟的威压。



女孩子和男孩是兄妹关系，眉眼和男孩有三分相似，漂亮稚嫩中又透着皇家傲气。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第196章 她这是被排挤了？


他们正是炎煌王朝的沐华皇子和沐清苑公主。



墨子归，墨盈盈，墨青三位墨家堡子弟则在旁边坐陪。



君绯色心中微动。



怪不得人说墨家堡在炎煌王朝的地位仅次于皇家，看来当真如此……



那沐华皇子和墨子归说话的时候是以平辈论交的，而且他们彼此之间也是熟悉的，聊天的时候很自然。



墨盈盈也低声和沐清苑公主交谈，看上去也很亲密。



在这里虽然说众弟子平等，但大家毕竟生活在炎煌王朝的地盘上，更不知道能不能过关成为紫微宗的内门弟子，那对皇子和公主自然是恭敬有加，对墨家堡的三位也是捧着，时不时有人去那桌前敬酒。



其他人是散坐的，或三个一桌，或五人一桌。



每席的饭菜都很丰盛，或六盘，或八盘，海陆空都有。



君绯色随意扫了一眼，有些纳闷，今天大家怎么这么有钱？



明明昨天还有一半的人是按照晚餐四个紫晶币吃的。这是都发财了？



她也没多想，找了一个三人桌，正想放下自己东西。



“对不住，君姑娘，我们霍家不和人同席。”席间的一位少女冷冷开口。



“君姑娘还是找其他桌子坐一下吧。”另外一位少年声音倒是温和了，但也是拒绝。



君绯色挑了一下眉没说话，看了看其他有人的桌。



其他人要么当没看到，要么露出拒绝的表情，很明显，他们也是拒绝和她一桌的。



她这是被排挤了？



为什么？



明明今天中午大家还是随意坐的，还有和她交谈的。



她不动声色地看了一下周围，发现那些学员都在看墨子归他们那一桌人的脸色行事……



她就明白了，心里冷笑一声，也没再说话。



将自己的东西放在一个无人的空位上，正要拿起旁边的餐盘去窗口买饭。



一位厨房里的小伙计端着一个托盘走过来，上面有四盘菜，微笑：“今天这顿饭是沐华皇子请大家，每人四样本厅里的招牌菜……”



他正要将托盘放在君绯色桌上，啪地一响，有筷子不轻不重地拍在了桌上。



一道声音冷冷淡淡响起：“我皇家的菜只待贵客，不招待仆从之女。”



那小伙计一僵，看向说话的沐清苑公主。



沐清苑却连看也不看这边，转着手里的酒杯，吩咐身旁的侍女：“丝蕴，给本宫斟酒！”



“是。”那侍女低头为她斟上了酒。



按紫微宗的规矩，任何预选弟子都不得带侍从入内，但这丝蕴虽然是侍女，但身上灵核灵力都不错，这次也入选了。



按道理说，该算是公主的同修了。



但公主依旧颐指气使地使唤她，和原先并无区别。



那小伙计讪讪的，给君绯色说了一句：“这位小弟子，你还是自己去买饭吧。”



忙忙端着盘子又退下去了。



周围响起其他学生低低的笑声，看向君绯色的目光有同情，自然也有讥笑和幸灾乐祸……



君绯色依旧没说话，端起一个餐盘去买饭。



她该买两菜一饭的，但想了一想，暂时就买了一菜一饭。



……



求票，小仙女们，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第197章 大八卦啊！


她该买两菜一饭的，但想了一想，暂时就买了一菜一饭。



剩下的两个紫晶币她预备走的时候再给风星衣带一份。



那家伙早早地退了，肯定是没吃饭的，说不定会饿。



“真寒酸——”



“花钱扣扣索索的，连两道菜也舍不得买。”



“毕竟是仆从的孩子，肯定是节俭惯了。”



“哈哈，她这也算是好习惯嘛，艰苦朴素……”



“……”



周围传来众预选弟子低声的谈论，声音不大不小，正好能让君绯色听清。



如果是其他弟子碰到这种情景，估计连饭也是吃不下去，匆匆就跑了的，说不定还会气哭，躲起来生一场大闷气。



君绯色却像是压根没听到那些闲言碎语，丝毫不受干扰，在满堂的议论纷纷中淡定的吃自己的饭菜，动作优雅自如，看不出任何羞愤。



墨青心里爽啊，他是真爽！



唯一不爽的是君绯色的态度，这贱丫头的脸皮怎么会这么厚？！在这种环境下还吃的这么香，丝毫没有给他们半分的关注。



哼，他就不信刺激不到她！



他灵机一动，故意问那位沐清苑公主：“殿下，要不要让丝蕴也找个位置坐下？她毕竟也是这次的预选弟子嘛。”



沐清苑好看的唇一撇，满是不屑：“预选弟子怎么了？她无论如何也是本宫的侍女！奴才就该有奴才的样子！这里哪有她的位置？”



又瞥了丝蕴一眼：“丝蕴，你说是不是？”



丝蕴低眉顺眼：“公主教训的是。”



沐清苑微扬了下巴，夸奖她：“还算懂事，不像某些人，以为成了预选弟子就忘了自己几斤几两重。”



说完轻瞥了君绯色一眼。



这么明显的指桑骂槐，君绯色自然也听出来了，但她懒得搭理，笑话，吃饭可比搭理这疯狗公主重要多了。



“啪！”有筷子向桌上一拍，有人站了起来。



“子归大哥，你去哪里？”清苑公主忽然问了一句。



墨子归也没说话，冷着一张俊脸，在众人的注目中起身，看也不看公主一眼。



众人：“！！！”



什么情况？墨子归可是未来的驸马人选啊，居然这么公然的甩公主脸色。联想到刚才的情形，众人心里有了一个大胆的猜测——



墨子归这时候离席，不会……是为墨霞晚不平吧？



一时间整个食堂都静的出奇，所有人都默默放下杯筷，等着墨子归的下一步动作。



墨子归也不说话，冷着一张俊脸，在万众瞩目中穿过半个食堂，来到君绯色桌前淡定坐下，就坐在君绯色身侧。



一套动作行云流水，丝毫不带犹豫。



众人：“！！！”



大八卦啊！



一向眼高于顶的墨子归居然主动跟人同席，还是抛下公主，跟墨霞晚同席！



有好事者偷偷看了一眼沐清苑公主，就见她面色气的铁青，胸口剧烈起伏。



君绯色此时终于不在专注的吃饭，抬头略带诧异地看了墨子归一眼。



他来做什么？



墨子归却是谁也不看，只吩咐餐厅里小伙计：“给这桌上来六道菜，要最好的！钱我来出！”



……



今天假期最后一天了，也是看不到留言的最后一天，看不到留言更新都没劲儿。只能看推荐票的多少来判断大家在不在，呜呜亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第198章 护卫也是奴才


好咧！”小伙计是紫薇宗的外门弟子，出身佃农家庭，也很低微，对君绯色的处境是感同身受，只是帮不了什么。



现在墨子归这么吩咐一声，他正是巴不得，所以答应的声音分外响亮。



小伙计一溜小跑去弄菜去了。



这显然出乎所有人的意料。



墨盈盈脸色微变，沐清苑公主俏脸铁青！



至于其他人的脸色，那也是各有各的精彩，不少好事者心中的八卦之魂在熊熊燃烧，这是为墨霞晚撑腰啊！



那位一直没说话的沐华皇子俊脸上也露出若有所思的表情来。



君绯色视线也忍不住落在墨子归脸上，不太明白他这是唱的哪一出。



少顷，小伙计将饭菜端上来，六盘菜，都是精品，色香味俱全，其中有三道是君绯色喜欢吃的。



墨子归将那三道向君绯色那个方向推了一推，冷着脸说了一个字：“吃！”



君绯色：“……”



墨子归不再说话，低头吃另外三盘菜。



君绯色忽然有种如芒在背的感觉，来自众人炽热的目光几乎要把她盯出来一个窟窿。



看来想要低调的吃完一顿饭这样简单的小愿望注定实现不了了。



沐清苑俏脸阵青阵白，忽然站了起来，怒道：“墨子归，你这是什么意思？！”



墨子归声音冷冷：“我墨家堡的弟子不容任何人轻贱！”



“她算什么墨家堡弟子？她是奴才的女儿好不好？！她学过几天墨家堡的功夫？读过几天墨家堡的书？”沐清苑握拳。



“她是堡主护卫之女，不是奴仆之女，她就算没学过墨家堡的功夫没读过墨家堡的书，那她也姓墨！”墨子归声音更冷。



“护卫也是奴才！再说她又不是真的姓墨……”



墨子归懒得再说话，低头吃自己的饭。



沐清苑忽然冷笑一声：“我明白了！墨子归，莫非真像传言说的，你是喜欢她的？所以才会这么护着她，莫不是真想纳她为妾吧？！”



君绯色：“！！！”



这是从何说起？



墨子归手指一顿，冷冷地道：“公主殿下想多了！”



沐清苑倒松了一口气：“本宫倒是希望如此，子归，本宫就当你是爱惜你墨家堡羽毛才会护一下她，和她这个人无关，你回来吧，我有话对你说。”



沐华皇子也向这边瞧了一眼：“子归，回来。”



墨盈盈墨青也劝：“子归哥哥，你先回来。”



墨子归又顿了一顿，终于还是回原桌了。



不过临走时嘱咐了君绯色一句：“你暂时吃着，不够尽管叫。”



君绯色淡然笑了一笑：“多谢。”安心吃自己的饭。



沐清苑面子挽了回来，俏脸上的冷意终于淡了一些，瞥了君绯色一眼。



见她坐在那里安静吃饭，头发半披下来，遮住了半张脸，只能看到她浓长纤秀的睫毛安静地垂着，姿态优雅淡定，还微微带着那么点桀骜不驯。



而墨子归虽然回到了原桌位上，但视线还是时不时扫过她那里，和沐华皇子说话的时候也有点心不在焉的样子。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第199章 打脸


沐清苑手指握紧，想了一想，状似大度似的说道：“看在她是墨家弟子份上，独自在那里吃饭也怪可怜的，丝蕴，你去坐她那里罢，你们身份相当，应该有共同话题。”



她身后的侍女丝蕴一怔，看了看君绯色，再看看墨子归，墨子归眉峰微凝，知道沐清苑还是没放弃羞辱君绯色的心……



偏偏她这番话说出来墨子归一时也不能反驳，所以他就没说话。



而君绯色却只是唇角浅浅勾了一勾，依旧没说话。



丝蕴心里有些没底，她其实暗地里挺欣赏君绯色的，只是碍于公主这里，她不敢也不能表露出来。



她也明白公主让自己坐过去并不是体谅自己，而是为了羞辱君绯色——



但她违抗不了公主的令谕，所以横了一横心，答应一声，还是慢慢走了过去，鼓足勇气道：“我……我可以坐这里么？”



餐厅里所有的人心里都明白公主是什么意思，都感觉公主玩的这一手很阴很毒。



君绯色如果同意，那等于她自动承认和仆从一个等级身份。



可如果不同意，那证明她也瞧不起侍女出身的预选弟子，那就更没资格和公主他们这一群人并列了。



君绯色无论同意与否，这次都是落了下乘。



大厅里静了下来，几乎所有人的目光都在看君绯色这一桌，想看看她怎么应对。



君绯色抬头看了丝蕴一眼，笑了一笑，看上去漫不经心：“可以，这里是公共食堂，你可以坐任何地方，无须问我。”



这个回答地道！



众人暗暗点头。



丝蕴也暗松了一口气，就要拉开君绯色下首的一个坐位坐下来。



“那张椅子有点问题，你还是坐这边吧。”君绯色再次开口，随手指了一下刚才墨子归坐的地方。



众人：“……”



丝蕴怔了一怔，下意识看了看那张椅子，有一个椅子腿儿果然有点小裂缝，坐上去怕不太牢靠，也确实该另找一个位子坐。



可是坐墨子归的位子——



她还是有些紧张：“那……那是方才墨少堡主坐的位置，我……我……怕是不方便。”她其实想说不配来着，话到嘴边又改了词儿。



君绯色懒洋洋地道：“有什么不方便的？在我眼里，我们都是同修，只有朋友之谊，没有高低之分，没必要轻贱自己，坐罢。”



她声音清透，自有一种安抚人心让人想要顺从的力量。



丝蕴心中一热，果然就在那位置上坐下了。



君绯色这一套操作，在不动声色之间就化解了所有尴尬，将所有的不利都化掉了，还隐隐占了上风。



高！强！



众人都在心里暗暗竖大拇指。



那小伙计更是眼睛闪闪发亮，想了一想，端了一盘菜就蹬蹬奔过来，放在君绯色面前。



君绯色讶异看他，小伙计脸微红：“给你加的菜……”觉得不太对劲，又补了一句：“你这桌上两个人了，该加菜的。”



君绯色嫣然：“多谢。”



小伙计脸更红了，他是外门弟子里最低端阶层的，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第200章 打脸2


小伙计脸更红了，他是外门弟子里最低端阶层的，招待过好多拨预选弟子，但这些预选弟子基本个个眼高于顶，平时看也不会看他一眼，呵斥的时候多，何时有人对他真诚说一声谢谢？



小伙计决定，这姑娘留在这里一天，她以后再来打饭的时候，他要把最好的留给她……



他又看了沐清苑一眼，心里啧了一声，这位还是公主呢，也没见教养好到哪里去嘛。



尖酸刻薄，刁蛮任性……



墨霞晚姑娘没招惹她，她偏偏要各种针对人家，人家墨姑娘可是一句也没怼她，甚至没多看她一眼，这才是高手风范！



沐清苑一张俏脸阵青阵白，忽然啪地一声摔了筷子：“丝蕴，你这狗奴才，好大的胆子！未来驸马爷的座位你也敢坐！你是想造反不成？！”



她声音尖利，满厅皆闻。



丝蕴刚夹起一块肉放嘴里，吓得又掉回盘子里。



几乎是下意识地，她噗通一声跪倒：“丝蕴不敢！”



沐清苑胸膛剧烈起伏，冷笑：“你不敢？给你三分颜色你倒开起染坊来了！你算个什么东西？也配和我们平起平坐？也配坐那张椅子？”



丝蕴跪在地上，额上都是冷汗，只是磕头，一句话不敢说。



“我不在意。”墨子归忽然开口。



沐清苑：“……”



沐华皇子也觉得她闹的有些不成话，失了皇家体统，在旁边微微凝眉：“清苑，算了。”



沐清苑气得手都在哆嗦，她头脑一热之下，就口不择言了：“凭什么算了？真任凭这两个狗奴才骑在头上不成？两个都是贱种，不给个教训以后怎么得了？！”



又转头瞪了墨子归一眼：“老堡主到底怎么想的？君可是贱姓，有什么资格改为墨姓？”



？？？



怎么姓氏也分高低贵贱了？！



君绯色动作一顿，眸中划过一抹凉意。



这个公主，欠教训！



她放下筷子，终于转头看了公主一眼，托腮淡淡地道：“身为一朝公主，你还真是让我大开眼界，张口奴才闭口贱，满嘴污秽之言，真是玷污了皇家的名声，如不是知道尊驾是公主，我还道是某个乡野村妇骂街呢！”



君绯色虽然一向淡定一向佛，但那是没惹着她的情况下，一旦真惹毛了她，她能喷的人生活不能自理。



当年在现代玩游戏的时候，她大部分时候是操作强大又安静的美女子。



常玩的是刺客，能一打五，带飞，像她的游戏id一样——人酷话不多。



但有的时候能碰到人菜又爱喷人的队友，一旦踩到她底线，她能喷死人，让那菜逼队友恨不得自杀以谢天下，好几天对游戏有阴影——



刚才这位公主虽然是用指桑骂槐的法子骂她，但毕竟是教训她自己的侍女，君绯色如果接话的话就落了下乘，现在对方是正面怼她，那她自然就不必忍了。



众人显然没想到君绯色敢这么怼公主，一时也傻了。



沐清苑大概是第一次挨这种骂，被怼懵了，愣了几秒后勃然大怒：“大胆！居然敢如此和本公主说话！本宫要治你一个藐视皇族之罪，将你千刀万剐！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第201章 打脸3


君绯色嗤地一笑，淡淡地道：“这里是紫薇宗，在这里是没有身份尊卑之分的，大家都是预选弟子，谁也不比谁高贵。公主的威风还是出山以后再耍比较好，还有人吃你这套。”



沐清苑：“……”



紫薇宗招收弟子确实是有这一条的，只以本事论高低，不依门楣定贵贱。



而紫薇宗超然皇权之外，在这大陆，紫薇宗的权利要比皇族大的多。



君绯色如果成为紫微宗的弟子，就算把公主骂死也是无妨的。



当然，前提是她能保证成为紫微宗弟子，一旦被淘汰，那就是普通百姓，还是受皇权管辖的。



得罪了公主的话那无疑是自找死路——



这也是现在其他预选弟子巴结这位公主的主因。



沐清苑几乎要青面獠牙，视线直逼墨子归：“子归，你就让她这么放肆？！”



墨子归皱眉，决定息事宁人：“霞晚，给公主陪个不是。”



沐清苑立即道：“她辱骂的可是堂堂一朝公主，岂是赔个不是就能了的？让她当众给我磕一百个响头，再自骂一百句‘我是狗奴才’，这事才能勉强算过去。我堂堂公主也懒得和她一般见识。”



墨子归一怔，眉头皱的更紧，他尚没说什么，那边的君绯色已经开口，是个请教的口气：“自骂一百句什么？”



“我是狗奴才！”沐清苑立即上当。



君绯色笑了，眼睛弯成了月牙：“公主挺有自知之明嘛。”



“噗~”有人绷不住笑了出来，忙又忍着。



其他人也有点绷不住，但又不敢笑，只能忍着。



沐清苑这次气了个一佛出世二佛升天，抄起旁边的一盘菜就砸了过去：“狗奴才，你敢！”



她准头还是很可以的，而且还使用了灵力巧劲儿，可以循迹跟踪，速度也极快。



她满以为这一盘子能砸中君绯色的脑袋，却没想到对方开始像傻了似的不动，直到盘子来到跟前了，忽然鬼魅似的一躲——



于是，好巧不巧的，这盘子正扣在原本站在君绯色身后的墨青身上。



墨青正暗搓搓地看笑话，被这天外飞盘砸中了脑壳，不但给他额头上添了好大一个包，还被盘中的汤汤水水浇了个彻底——



他顶着一脑袋菜叶跳起来：“混账！”



君绯色立即接口：“呀，你怎么也敢骂公主混账？”



“我是骂你！”



“奇怪，这盘子是公主砸中你的，你骂我做什么？”



“我……”



“你什么？你是因为骂了公主，怕公主治你的罪，所以才改变话风说骂我吧？欺软怕硬你实说就是了，还掩饰什么？”



墨青：“……”



他也要被堵吐血了！



这丫头什么时候变得如此牙尖嘴利？要气死他了！



于是，他不管三七二十一，也抄起一盆汤砸过去！



君绯色身形一转一侧，身影轻晃间，那一盆汤莫名转了个弯儿，砸中了旁边酒席上坐着的一人。



那人被浇了一身的汤汤水水，他身份也不低，也不是吃素的，立即也跳起来，抓过一盘菜就朝墨青砸去。



……



到此，可以留言了吗？我还是单机么？呜呜，求一波推荐票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第202章 都造反了不成！


他准头平时还是不错的，但这次大概是手滑，砸中了另外一个无辜者……



这些预选弟子到底还是十四五岁的少年，做事正是莽撞冲动的年纪，一旦有人点了火，那自然人人不愿吃亏，谁砸了我我砸谁！



于是，等管这群预选弟子的张仙君闻讯赶到时，整个大厅已经变成互砸盘子的修罗场，满天的盘子乱飞，遍地的汤汁乱流……



张仙君气得手抖：“这成什么话？成什么话？！都造反了不成！”



他也懒得问谁是谁非，把闹事的都各打三百大板，惩罚这些一言不合就乱丢盘子浪费粮食的小崽子。



于是他罚所有参与弟子在操场不用灵力跑十圈，今晚都不许再吃饭。



至于餐厅损失，就让在场所有参与弟子均偿，没钱就在每日所给的份例里扣。



……



操场很大很大，一圈就有一公里，十圈就是十公里。



不用灵力实实在在跑的话，还是很累人的。



君绯色跑完之后，满头大汗之余，肚子又饿了！



她很有些犯愁，她现在的份例就十个紫晶币，正好在这次餐厅损失里扣光光，一个子儿也没有了。



而今晚的饭她就来得及吃了两口，早知如此，她刚才等吃饱再怼人就好了。



今晚这顿好说，她当减肥了，明天还要饿一天就要命了。



而那位公主为了报复她，暗地里威胁其他弟子，谁也不许借钱给她。



君绯色蔫蔫地回来，尚没走到自己所住的小院就忽然一顿。



好香！



有食物的香气自小院中袅袅飘散出来，钻进她略有些饥肠辘辘的肚子。



她心中一动，推门就走了进去。



发现风星衣坐在院中的小桌前，小桌上有一铜炉小灶，灶上烧着一口小锅，盖着锅盖，但有香气飘散出来。



“炖的什么？好香！”她大步走过去。



原来这家伙没去吃食堂，是自己在这里开小灶了。



“雪晶花山珍粥。”风星衣随口道，又瞧了她一眼：“你要不要来一碗？”



“要！”君绯色也不客气，坐在她对面。



风星衣目光落在她手里的小饭盒上：“你拿的什么？”



君绯色随手将饭盒放在桌上：“本来是给你带的饭……不过，你应该用不着了。”



她只是带来了极简单的一碟菜和一份白米饭。



风星衣眸光微闪，将那饭盒拿过去打开，看了看，道：“用得着，锅里的粥还没煮好，我先拿这些垫垫肚子。”慢慢吃起来。



君绯色坐在她对面，不知为何，居然感觉到暖。



再一次后悔自己不是男人……



少顷，锅里的粥也熬好了，打开锅盖，风星衣又拿出两只碗来，分别盛好，递给君绯色一碗：“尝尝我的手艺如何？”



不用尝，她早就尝过了。



这位姑娘的手艺绝对是棒棒哒！



君绯色终于明白雪晶花是什么东西了，是那种生长在冰崖上的树花！



她的碗里就有两朵，漂浮在奶白的粥里，像两朵盛开的睡莲。



神奇的是这么煮了半天，那花一个花瓣也没掉，甚至也没蔫，似是从树上刚采摘下来的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第203章 打架吃没吃亏？


君绯色用筷子夹起一朵，有点不敢下嘴。



她自从知道那花是菜后，曾经在自己采的那朵上试着咬了一口，结果——那味道绝对一言难尽！



又苦又涩又腥，和这花冰清玉洁的模样一点也不符，害得她险些吐了！



“不敢吃？怕我还是怕这花？”风星衣看了她一眼。



怕她做什么？



只是对这花记忆深刻而已。



风星衣没再说话，而是自己夹了一朵花，优雅地吃。



君绯色看她吃的香甜，略顿了一顿，一横心就轻轻咬了一点小花瓣——



又脆又香！隐隐还有灵气在舌尖流转！简直就是人间绝品美味！



这下君绯色也没顾忌了，开始喝粥。



这粥里不单有花，还有数种君绯色叫不上名来的山珍，一种一个味道，在一碗粥里丝毫也不混杂，吃这么一碗粥，就像吃了数盘美味佳肴。



而且这粥还绝对抗饿，吃这么一小碗下去，她就吃饱了。



君绯色很满足：“你这都用的什么食材？”有时间她自己也要熬一锅出来，太好吃了！



“都是这山里的食材，新鲜刚采来的，有云菇，风茶……”



风星衣如数家珍，随口报出十几样原材料。



君绯色：“……”



好吧，这些食材她都没听说过！



不过，她还是记在了心里。



风星衣忽然问了她一句：“刚才和人打架了？”



君绯色一顿，抬眸：“你怎么知道？”



风星衣懒洋洋回答：“要不然也不会被罚跑圈吧？我回来的时候看到你在操场上生不如死地跑……”



好吧，这家伙观察细致。



君绯色看了她一眼，风星衣一腿曲着，一腿随意伸着，姿态不是一般的慵懒随意。



她心中一动，隐隐感觉她这动作似乎有些眼熟——



片刻后，她终于想起来了，貌似夜皇夜月澜也曾经这么坐过！



她身上莫名一凉，又忍不住打量了风星衣几眼。



她——应该不会是夜月澜巧扮的吧？！



风星衣似没注意到她的戒备，又问了一句：“打架吃没吃亏？”



“啊？”



“啊什么？吃亏没？吃了亏咱得去找回场子。”



这句话带着无形的霸气，君绯色又一顿，问他：“如果吃亏了，你预备怎么帮我找回场子？”



“他们怎么坑你的，我帮你再十倍坑回来。”风星衣回答的理所当然。



“没有，吃亏的是他们。”君绯色还是实话实说了。



尤其是那位公主，被她坑了一脸血，只怕现在还在院子里蛤蟆似的运气。



“额，那算了。”风星衣像个超级护犊子的家长，自家小崽子怎么做都是对的，吃亏是绝对不行的，别人家的都是小王八蛋，随便欺负都可以。



君绯色在心里温暖之余，手心有些凉。



她想起了关于夜皇陛下的传言，据说这位陛下就超级护短。



夜皇陛下也会做饭，也超级护短，也喜欢坐成这个模样。



君绯色在心中越比较越心惊……



“怎么了？这么看着我做什么？被我美貌迷住了？”风星衣挑眉看着她。



君绯色终于回神，抬头看了看她，对上的是风星衣那一双水汪汪的眼睛。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第204章 你果然只是个嘴把式


她心中一动。



暗摇了摇头，风星衣的容貌和夜月澜是丝毫不像的！



再说夜月澜就算通变化术，也没道理来这里冒充紫微宗的预选弟子吧？！他图什么？



他又是皇者之尊，就算想混进来，变个男子多好，不可能变为女子的。



再有，夜月澜是夜族人，一旦靠近紫微宗附近十里，山中大阵就会自动报警，现在他们所居的地方虽然是紫微宗的外山，但离大阵相距不超过七里，夜月澜一旦混进来，大阵不可能没反应的。



要不然他前些年就混进来了，还用等到现在？



这么看起来，应该是自己多疑了。



风星衣和夜月澜之所以有那几个共同点，大概是因为风星衣毕竟见过夜皇许多次，喜欢了人家的风姿，不知不觉就学了去，毕竟那位陛下确实风姿无双。



君绯色分析这些也就是须臾间的事，所以她随口调笑：“是啊，我被你美貌和厨艺迷住了，想娶你当媳妇儿，风姑娘你愿不愿意啊？”



风星衣向她妩媚一笑，双眸亮晶晶的：“好啊，要不，今夜你我就洞动房了吧？”



她这一笑媚态横生，和夜皇夜月澜更不像了。



君绯色松了一口气，和她又随口贫了两句，便收拾了碗筷，洗漱了一下，便回屋上榻上睡了。



二人依旧一里一外。



君绯色也依旧在外面，不过今夜她毕竟对风星衣有过怀疑，在不知不觉中就有了点戒备。



所以她睡在外面的时候，几乎是睡到了床沿上。



风星衣看了看躺的规规矩矩的她，索性半支着身子瞧着她：“你不是想娶我当媳妇儿？你不是今夜想和我洞动房？那离这么远做什么？我感觉可以在我们之间放个菜板了……”



她几乎要趴在君绯色身上，君绯色全身的寒毛都跟着炸了一炸，觉得自己有些呼吸不来。



她抬手将风星衣的脸向外推了一推，干干笑了一笑：“你这么好，娶你得隆重选个日子，热热闹闹办一场婚礼不是，哪能随便洞动房啊？好了，睡罢，明天还有考试呢。”



风星衣忍不住一笑，果然躺倒，她枕着双手，悠然道：“你果然只是个嘴把式，只说不练。”



君绯色暗咬牙，她当然只是嘴把式，她又不是出处柜——



话说，这风星衣不会真是个女通（同）吧？！



她忽然有些后悔，后悔在现代时没看点百合花文，不知道那类人之间相处是什么样子的，要不然也能判断判断。



她微闭了眼睛，今夜她吃的有些撑，一时睡不着，躺在那里翻来覆去的。



她又躺的太靠边，一不小心就跌了下去，噗通一声摔在地上。



幸好她卷着被子，倒也没摔疼。



“果然掉下去了。”风星衣笑，声音有些欠扁。



君绯色默不作声爬上来，却发现风星衣已经躺在了外侧。



她还挺好心：“你睡里面吧，这样你可以贴着墙睡，无论如何也不会掉下去。”



君绯色想踹她一脚，但想想自己的睡姿，确实喜欢翻来覆去的滚，一不小心还得掉下去。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第205章 梵行，惊不惊喜，意不意外？


所以她就睡里面了。



风星衣看了看她，不知道从哪里拎出一个枕头放在两个人之中：“这样你总放心了吧？”



君绯色看了看那硕大的枕头，不甘示弱：“原来你早有准备啊。”



风星衣一本正经：“当然，我怕你晚上欺负我，贞真操不保。”



君绯色：“……”



风星衣继续：“你昨晚可是一直向我怀里钻，非让我抱，还呼唤一个名字来着。”



君绯色想起今早醒来时自己的模样，貌似确实是抱着对方的腰，腿也搭在人家腿上……



不过，呼唤一个名字？



“我唤谁了？”



“孩子——”



君绯色吓一跳：“啊？不可能！”



风星衣声音幽幽的：“瞧你年龄不大，不会连孩子都有了吧？”



怎么可能？！



君绯色仔细回忆了一下自己昨晚那梦，发现已经忘掉了大半，只隐隐记得看到一个女子因为什么孩子和人吵嘴。



“你想多了。”君绯色翻了个身向里：“我还是一朵小黄花，连男友都没有，哪来的孩子？我大概把你当我家的猫了。我拿那猫当孩子似的。好了，不扯这些闲篇了，睡吧，睡吧。”



闭了眼睛不再理她，片刻后就睡了过去。



风星衣笑了一笑，看看身边的她，再看看窗外。



窗外树影婆娑，风声飒飒，院墙上隐隐站着一个人——



看来，还是不死心啊。



风星衣翻了一个身，向里，唇角浅浅勾起笑容。



你找的人就睡在我身边，梵行，惊不惊喜，意不意外？



屋内已经熄了灯，有些黑。



虽然以风星衣现在的功夫，就算黑夜也能正常视物，但他依旧本能讨厌黑暗……



他的寝殿里如果太黑的话，他是睡不好的，必须很亮堂才行。



但现在有君绯色在身边，就算熄了灯，心里也很安宁。



他不再管外面墙头上站着的人，放心大胆睡了过去。



……



今夜同样无眠的还有另外一个人。



——沐清苑公主。



她这辈子还没吃过这么大亏，心里自然是极端不爽！



在这个世界上，她才该是被上天眷顾的那一个。



她现在灵力虽然低，但灵核确实不错，有很大的上升潜力。



连当初来为她瞧病的梵行仙尊也对她十分看重，亲自在宫里守了她两天，为她还临时改了紫微宗今年收徒的规则——



在宫里她是天之骄女，一直被娇惯着长大。



在紫微宗也应该是最万众瞩目的那一个。



但现在，她的权威却遭遇了挑战，被一个奴仆之女打了脸！



丝蕴侍女已经在她跟前跪了将近两个时辰。



沐清苑手里拎着一根细丝，时不时将那细丝抽在丝蕴身上。



每抽一次，丝蕴都会抖一下，额头上的冷汗出了一层又一层。



这细丝是一件奇宝，看上去软绵绵的就是一根淡白的线，没有任何杀伤力。



但抽在身上却是极痛的，还不会在人身上留半点伤痕，是一件惩罚下人很好的法器。



“狗奴才，知道错没有？”



“狗奴才，本宫允许你来参选，不是让你违逆主子的！”



……



看到留言心里舒坦多了，哈哈。小可爱们多留言多投票呀。夜皇大人爱你们哟。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第206章 分明就是让她去送死！


“狗奴才，你真以为你能成为紫微宗的弟子？也不撒泡尿照照自己的德性配不配！”



“狗东西……”



她抽一下就骂一句，丝蕴只能跪在那里苦熬着。



她明白，公主这是把对墨霞晚的怨气撒到自己身上了……



“狗东西，你是不是挺欣赏那君贱种的？”沐清苑忽然用手指挑起了丝蕴的下巴。



丝蕴吓得一抖，违心摇头：“奴婢没有。”



“那你明白不明白，你今日挨这场打是因为她引起的？”



“——明白。”



“那你恨不恨她？”



“——恨~”



“大声点！”



“恨！”



“很好，还不算太蠢，那本宫交给你个任务，办好了的话，本宫有重赏。”



“公主请吩咐~”



沐清苑从怀中拿出一个宝蓝色的伞，那伞光华隐隐，明显是件宝物：“你今晚把此物给梁香主送去，对他说不希望看到明日的第三关有贱种闯过去……他会明白的。”



丝蕴脸色微变，公主这分明是行贿~



而在紫微宗，无论抓到行贿的人或者受贿的人，都会永久驱逐出紫微宗，还要昭告天下的！



那位梁香主身为紫微宗的香主，会因为区区一柄宝伞把自己的前程搭上吗？想想就不可能！



那公主这么做，分明就是让她去送死！



丝蕴噗通重新跪倒：“公主，奴婢宁愿不再参加后面的测试——”



沐清苑哼了一声：“你不参加的话就会被立即遣送下山，那后面谁来侍候本公主？”



“这——”



“放心，你到底忠心跟了本公主这么久，本公主不会真坑了你的。这伞是梁香主已经想了很久的，肯定能打动他，再说他可以将此事做的神不知鬼不觉的嘛，只要把对那丫头的题弄难一些就可以……”



“可是……”



“可是什么？你怕他还是不应？放心，他的一个侄子在朝中为官呢，你告诉他，只要事办成了，你会设法求公主照应的……”



丝蕴终于听出了不对：“公主的意思是？一切以奴婢的名义来做这件事？”



沐清苑冷冷淡淡瞧着她：“难不成还以本宫的名义？”



丝蕴额头冷汗流的更多：“可是……可是奴婢怕……怕自己的面子不够大，梁香主不会……”



沐清苑淡淡地道：“梁香主其实对你印象很好，本宫觉得他还是很喜欢你的。”



丝蕴：“……”公主这是让她再加上色（涩）诱？！



沐清苑看着她发白的脸，声音冰寒：“狗奴才，这是本宫给你最后的机会，办好了有赏，本宫会让你全家都过上中等人家的生活，办不好的话——本宫听说你母亲n年前私通过夜族，做过夜族的探子……”



“公主，家母是冤枉的，她从来没有……”



私通夜族是抄家灭族的大罪，丝蕴的脸直接煞白了。



“哼，这话本公主相信，但如果传出去，你以为其他人会相信么？”



“这……”



沐清苑手指拍了拍她的肩膀：“丝蕴，你全家的性命如今都捏在你的手心里，该如何做不用本公主教你了吧？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第207章 风星衣倒是无意中提醒她了


转身进了里屋，歇息去了。



丝蕴面色如死，几乎瘫在地上。



片刻后，她闭了闭眼，缓缓起身，慢慢收好那柄伞，走了出去……



沐清苑侧躺在床榻上，听着外面的开门声，知道丝蕴到底还是听从了她的吩咐。



唇角挑起一抹凉笑，眸中闪过一抹狠厉。



得罪她的人是没有好下场的！



那个君贱种只有被淘汰出局，才能彻底落在她的手里，她要好好炮制炮制她，让那贱种明白得罪公主的下场！



……



君绯色醒来的时候又发现了一件很尴尬的事。



她又滚到风星衣怀里去了！又是像昨天一样的姿势。



好在这次风星衣睡的很熟，没察觉。



君绯色小心翼翼退出来，然后放心下了床，梳洗完毕后才叫风星衣起来。



风星衣揉着眼睛坐起来，她活动了一下胳膊腿儿，然后问君绯色：“昨晚你是不是又钻到我怀里睡觉了？”



君绯色撒起谎来面不改色心不跳：“没有！”



风星衣狐疑地看她一眼：“那我怎么感觉手臂都有些麻，像是被人枕过似的……”



“你自己枕的。”君绯色一本正经指出：“你有枕自己手臂的毛病，今早我还是给你纠正一下呢，要不然你手臂会更麻!”



“原来是这样——奇怪，原先我没记得有这毛病啊。”



“也没什么奇怪的，你原先只是厨娘，心理负担不重，也不会太累，现在你的生活完全改变了，自然有些生活习惯也会随之改变。好了，赶紧梳洗吧，快该集合了。”



风星衣洗了一把脸，然后把头发打开：“我瞧你梳头不错，帮我也梳一下吧。”



“好啊。”君绯色答应的很爽快，她今日的三餐还着落在风星衣身上，自然不会拒绝她这么简单的要求。



风星衣的头发很黑很滑，能一梳到底，挽在手里油光水滑，手感不是一般的好。



君绯色手很巧，很快就给她挽了一个很漂亮的发型，看看时间还早，她又干脆给她化了个淡妆，还拿出修眉刀给她修了修眉。



风星衣眉毛本来就生的好，这样一修就更好看了，适合她楚楚动人的气质。



风星衣看着她摆在桌上的眉笔，修眉刀，口红，眼影……



笑了一笑：“你这些东西真稀罕，我还从来没见过，估计紫微宗的人也没见过，你说你这些东西如果拿出去，会不会引起小轰动？”



君绯色心一跳！



她这些东西在现代很常见，但在这个时代是稀罕物儿，真被有心人看到，只怕会引人怀疑，说不定会暴露身份！



是自己大意了！



风星衣倒是无意中提醒她了。



她将东西果断收好，又用别的话岔了开去。



……



第二场考试是测试弟子的记忆力的，测试的方法很简单，也是淘汰率最高的。



有文测和武测。



文测是每人发一篇文字，在一分钟的时间内读完，然后背诵出来，谁背诵的多，谁得的分高。



为了绝对的公平，每个人发到手的文字内容都是不一样的，这样就避免了一个背完了给别人加深印象的可能。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第208章 对赌


至于需要背诵的文字内容，由专管这次考试的梁长老来掌握，而且内容绝对没在外面流通过，避免有些考生已经读熟的可能性。



这次大家在同一个大考场候着。



每十人一组，临到哪个组，哪个组的人就站在特定的位置上，由一种传送法阵传送进一个小考场内。



里面有分到的卷子，考生拿到自己的卷子，一旦打开，卷子上的字只会显示一分钟的时间，然后会自动消失。



考生再对着一种法器背诵出来，那法器会自动为考生打分，显示在大考场中的水屏上。



十分的公平公正。



这次也不知道是不是巧合，君绯色和墨青分到了一个组里，同组的还有墨子归，以及其他七个人。



经过上一轮的淘汰，现在还有一百名预选弟子，正好分为十组。



君绯色这一组就分在了第十组，最后一组考试的。



风星衣则和墨盈盈分到了一个组，还是第一组，头批考试。



而沐清苑分在了三组。



大家在等待的时候，风星衣看上去有些紧张：“霞晚，我好像很紧张，我记忆力不太好，万一考低了怎么办？”



君绯色狐疑地看了看她，学霸也能记忆力不太好？



不过，看她这么紧张的份上，她还是安慰了她两句，让她正常发挥就成。



墨盈盈也是个学霸，记忆力超群，她满心想拿小组第一的。



原本有些忌惮风星衣，但看对方如此坐立不安的，她倒暗松了一口气。



她要好好表现一把！



片刻后，有小仙官出来宣布，考试开始，第一组可以就位了。



于是，风星衣他们就各自站在各自的圆圈内，小仙官做了个手势，圆圈爆出一层淡淡白光，待白光散去，圈内人已经不见了影子。



这么先进的考试方式君绯色还是第一次见，所以她观察的也格外细致。



“墨霞晚，敢不敢和本宫赌一次？”沐清苑忽然开口，声音不高不低，满大厅的人都听到了。



“赌什么？”战书被人下到了脸上，君绯色自然接着。



“本宫听盈盈说，你的记忆力不错，那敢不敢和本宫对赌一把？你如果分数比本宫低，就自动申请淘汰如何？”



君绯色手臂一抱：“你如果分数比我低呢？也申请自我淘汰？”



“本宫不会比你低！”沐清苑对自己的记忆力很有信心。



她可是皇城里有名的神童来着，自小记忆力超群，称得上过目不忘，这是她最引以为傲的地方。



君绯色轻勾了唇：“连赌注都不敢下的人有什么资格和人对赌？”



沐清苑：“……”



她怒：“好，本公主如果比你低，也……”



她话没说完，就被旁边监考的小仙君冷声打断：“二位，打断一下，淘汰谁由紫微宗的仙君决定，不可用来打赌。”



沐清苑一愣，随即轻嘲一声：“那倒是便宜她了！”



君绯色笑：“你应该感到幸运才对。”



旁边的墨子归头疼：“你们俩个就不能和平共处一下？”



沐清苑握拳：“不能！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第209章 想把这货打死肿么办？！


君绯色原本不想和这十五岁的公主一般见识，但这公主实在是太嚣张，欠教训！



她轻笑：“我们可以换个赌注，输者在这大厅里爬三圈学两声狗叫如何？”



沐清苑：“……”



周围的那些弟子原本因为即将参加考试有些紧张，被她们两个的斗嘴吸引过来，听到君绯色说出这样一个赌注，众人都是呆了一呆。



这赌注说轻不轻，说重又不重。



输者不会伤筋动骨，也不会影响下面的考试，但却是真正的丢人！丢人丢大发了！



就算不会被淘汰，只怕也没脸在这里待下去了。



墨子归本能皱眉，这两者他是都了解的，论记忆力，应该是墨霞晚略逊一筹——



他瞪了君绯色一眼，这丫头是挖坑自己跳么？！



他开口：“这赌注太幼稚猥琐，换一个！”



“不，就它了！”沐清苑开口。



她就是要这个贱种大出洋相！因为这贱种必输！



她要让她被淘汰之后，还要再丢人一大圈，这样才能稍消她心头之恨！



对赌双方都同意，又不违背紫微宗的规矩，其他人自然没法反对了，墨子归脸色不太好。



沐清苑看他阴沉的脸，心情也不爽！



他这是心疼那贱种了么？



哼，等会让你更心疼！



忽听大厅里有人低低惊呼一声：“99分！天啊，99分！”



君绯色视线也凝在了水屏上，水屏上显示出第一批测试弟子各自的成绩，风星衣99分！高高地挂在了榜首，而墨盈盈97分位居第二。



其他弟子则连九十分也没上去，表现好的在八十分以上，还有考六七十分的，有两个连及格也没有。



这种考试是百分制，百分是满分，一篇文共三百字，按百分比扣分。



三百字看一分钟左右就要背诵下来，就算记忆力强的，能背诵对百分之七八十就很不错了。



风星衣这个99分，等于全篇三百字他大概就背错一个字，太强大了！



考生是在自己的小考场内就知道自己分数的，所以墨盈盈考了九十七的高分还是很得意的，她微抿着唇儿被传送出来时，俏脸上是带着笑的，等着人们崇拜的视线落在自己身上。



结果，在场所有人的视线都在那位风星衣身上，满眼的艳羡佩服……



而那位风星衣正站在君绯色身边抱怨：“没发挥好，我果然记忆力不行，背错了一个字……”



众人：“……”



想把这货打死肿么办？！



第二组进去，成绩最高者是八十七分。



沐清苑是第三组，她微扬着下巴进去了，她出来的时候也是昂着头出来的，接受众人佩服的目光。



因为她考了九十八分，仅次于那变态学霸风星衣，比墨盈盈还高了一分。



她的分数一出来，众人在惊叹这位公主的记忆力之余，也把同情的目光投向君绯色，觉得她这次狗爬三圈学狗叫是板上钉钉了！



君绯色懒洋洋倚着一根柱子站着，睫毛微垂着，并没动什么声色。



她今天穿了一身黑衣，这么站着的时候看上去又酷又帅。



……



到此，么么，求票票



十月十二日是木木生日，会有一场大福利活动，小伙伴们记得参加哟，福利多多，惊喜多多。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第210章 这就心疼了？


君绯色这两天出了不少风头，已经引起不少人注意，很多弟子已经由开始的瞧不起她，转而佩服她——



“你们说，霞晚姑娘这次会考多少分？”



“差不多能有九十吧？我听说她记忆力很好的，在墨家堡的弟子里数得着的。要不然墨堡主或许也不会答应让她姓墨……”



“哎，她现在这个样子好酷啊，我觉得我有点迷她了……”



“我也是，不知道为什么，最近多看她两眼就感觉心好跳——”



“奇怪，她也不是最漂亮的，但真的很吸引人……”一个汪姓的男弟子忍不住叹气。



“可惜，她一会还要学狗爬……真的毁形象……”



“有点心疼她了——老汪，你反正属狗的，待会她输了你替她学狗爬吧？代替爬的话也不怎么丢人……”有人打趣。



众弟子在那里低声讨论。



沐清苑全听在耳内，心中又气又快意！



她扫了一眼周围那些弟子，心中冷笑。



这就心疼了？



待会还有让你们更心疼的！



沐清苑知道墨霞晚记忆力也很不错，但是这次对方绝对考不了高分的，因为为墨霞晚准备的那张考卷是特别的……



不要说是墨霞晚，就算沐清苑自己，一旦拿到那张考卷，也考不了及格。



这贱种会在这一局中被淘汰！



丝蕴一直在旁边低着头，她不敢看任何人，更不敢看君绯色。



她已经考过了，考了八十分，如无意外，算是过了这一关了。



这原本是该开心的事，但她丝毫也开心不起来。



后面的弟子陆续进去又陆续出来。



各自的分数出来，没有考特别高分的，连九十分都没再有，高分也就是八十多分。



沐清苑下巴越扬越高，她是最出色的！



如不是风星衣，她就是这次分数最高的，这个厨娘抢了她的风采……



她冷冷瞥了风星衣一眼，心里开始盘算怎么炮制这风星衣的方法。



终于轮到君绯色这一队，墨子归在和她同走的时候说了一句：“别有太大心理压力，就算输了也不丢人……”



君绯色唇角浅浅勾了一勾：“放心！”



她不会输！



她终于被传进了自己的小考场。



那是一间没有门窗的小屋，四壁雪白，小屋中只有一张小桌，小桌上折叠着一张考卷。



她打开一眼扫过，眉峰微蹙——



上面的文字是灵族文，内容应该是练功的法门，只是极艰涩极难懂，读起来也绕得慌。



背这个东西——



……



外面的弟子们都在等着这一队出成绩。



在场的都是已经考完的，此刻聚在一起，有欢喜的，有紧张的，还有沮丧的。



自然也有等着看一场大笑话的。



最先出成绩的是墨子归，他考了九十五的高分，等他出来的时候，和他关系不错的就纷纷向他道喜。



后面大家陆陆续续出了分数，这一队普遍成绩偏好。



有三个九十分以上的，五个八十分以上的，只有一个七十多分的。



一队十个人，已经有九个人的成绩出来，唯有一个人尚没动静。



这个人就是君绯色！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第211章 我莫不成是眼花了？


大家围在水屏前看分数，再看看君绯色刚才站的传送位置，纷纷在那里猜测，不会那姑娘一点也背不出来吧？！



按道理说不太可能，大家的考卷需要背诵的内容虽然是原先没见过的，但内容通俗易懂，只要理解着背，还是能背个大体概的。



沐清苑唇角上的笑容越挑越高，几乎要满面春风。



有人巴结她：“看来这位墨姑娘是真的背不出来了，要不然她早出来了。”



“你们说，她会不会考十分以下？”



“这难说，听说她在墨家堡读书并不多，毕竟是仆从之女嘛，曾经是婢女来着，会端茶倒水侍候主子就可以了，读书少是正常的。她说不定连夜族灵族的字也不认得……”



“公主，看来您这次是稳赢！她连关也闯不过去，这关就得被淘汰。”



沐清苑唇一抿，微扬了下巴：“就算她认得上面的字，本宫也是稳赢，就凭她也想和本宫斗？如不是她招惹本宫，本宫也懒得理她，掉价！”



“是，是，公主何等金贵，自然不是她一个草民丫头能比的。”



沐清苑看了一眼墨子归，见他脸色实在不好，心里不舒服，故意道：“子归哥哥，这次可是她自找的，你不会还在心疼她吧？”



墨子归皱眉，看着君绯色传送阵方向，心里也在猜测，她不会太紧张以至于大脑一片空白，一个字也背不出吧？



曾经的墨霞晚是有过这种情况的——



紧张的时候不但什么也背不出来，说话也结巴的要命。



墨子归没说话，沐清苑就更恼火，一跺脚：“墨子归！你到底听没听到我说话？”



墨子归终于瞧了她一眼，说了一句：“公主，得饶人处且饶人。”



“哼，本宫偏不饶！待会本宫要亲眼看着她在地上爬，在那里学狗叫……”她冷眼看了周围一圈：“这是我和她的赌约，任何人不能代替她受罚，要不然就是和本宫过不去！”



众弟子：“……”



有人忽然嗤地一笑，问了一句：“看来如果公主输了，也不能让任何人代替喽？”



这声音清透中透着疏离，疏离中又带着点娇媚，众人闻声望过去，看到的是风星衣那似笑非笑的俏脸。



沐清苑此刻已经觉得自己必胜，那自然要博个公平公正的美名，所以她头一昂：“当然！本宫如果输了，也不会让任何人代替的！”



又勾唇笑了一笑：“可惜啊，本宫就算想求一输也是不容易的……”她又看了看厅中的沙漏：“时间要到了，看来她要考紫微宗预选弟子历史最低分零……”



她得意洋洋的话尚没说完整，大厅里就传来一声惊叫：“出来了！天！我莫不成是眼花了？”



“一百分！满分！天啦，居然是满分！”



沐清苑脑袋里轰然一响，急转头向水屏上瞧过去，上面墨霞晚的名字已经出来，一个大大的100分刺痛了她的神经！她的眼球！



大厅里满是此起彼伏的吸气惊叹声，很显然，所有人都被这分数惊掉了下巴。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第212章 这不可能！


就连监考的梁香主也满脸震惊地呆在了原地。



少顷，君绯色被传送了出来，迎接她的是无数道雪亮雪亮震惊的眼睛。



在这一刹那间，整个大厅都静了一静，她成了众人注目的焦点！



“不可能！”一声尖锐呼喝打破了大厅里的静：“这不可能！”



众人的视线被这声音吸引过去，就见沐清苑脸色铁青站在那里，手指也有些颤抖，指着君绯色：“她背的那篇文章肯定是原先她背诵过的，要不然就是太简单！也或者是评分的法器出毛病了！”



她接连说出三个猜测来，声音尖锐的几乎破了音。



梁香主皱眉，卷子是他出的，找了一篇最绕最艰涩的练功文字，所以太简单这个理由是站不住脚的。



那么，是第一个或者第三个原因？



他狐疑地看向君绯色，君绯色并不受沐清苑大叫的干扰，只淡淡说了一句：“那篇文章我是第一次见。里面的评分法器也没坏，至于文章简单与否……呵呵，我想出题的梁香主是最清楚的。诸位如果不信，可以请梁香主将那文章公示出来，大家来评判一下。”



梁香主脸色微变，在场的监考仙官并不止他一位，还有其他两位在的，只不过出题的是他而已。



君绯色一旦将那篇文公示出来，只怕会立即引起其他两人的怀疑——



所以他咳了一声立即开口：“她背的文并不简单，或许是另外两种可能，本香主去检查一下评分法器再说。”



他正要进去，风星衣轻笑一声，慢悠悠地道：“一个人进去检查怕是说不清的，不如三位监考一起进去查看？”



梁香主一僵，他确实是想进去后将那评分法器弄坏，然后再重新让君绯色考的，风星衣如此一说，等于断了他的这个念头。



其他两位监考仙官也好奇，所以点头：“我们三人一起进去检查吧。”



梁香主只能答应。



片刻后，出了结果，那法器并没有坏。



那就只剩第一种和第二种可能了。



梁香主直接否决了第二种所谓题目简单的可能，他认为是第一种，也就是他怀疑那文章君绯色原先曾经背读过。



风星衣在旁边忍不住笑，望向梁香主的眸光却锐利：“梁香主，这题都是你出的，你空口白牙的说她的题并不简单，我们大家可是不信，倒不如把那篇文公示出来，这样才是最有力的佐证不是吗？”



梁香主脸色微青，怒视她一眼：“你是墨霞晚的朋友，你就这么埋汰她？”



风星衣正义凛然：“我这是求公平。”她环视了一下众人：“大家说对不对？”



大家其实也都有这个想法，既然风星衣说出来了，他们回答的简直异口同声：“对！”



梁香主：“……”



另两位监考香主也好奇君绯色的题，于是也劝：“老梁，你就公示出来罢，也好堵堵这帮孩子的嘴。”



梁香主还想转移话题：“那太麻烦，倒不如让老夫重新出一篇文让她背……”



“公示原题。”一道清寒的声音忽然传了进来，声音如空谷回响，压下了所有的嘈杂。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第213章 不是在做梦吧！


众人一愣，厅内的仙君们已经齐刷刷跪下去：“仙尊！”



一人在门口飘飘现身，一身白袍如云，一张面具遮住了倾城之色，周身的气息如冰似雪，让原本热火朝天的大厅瞬间清凉起来。



正是梵行仙尊到了。



众预选弟子先是一愣，接着就是不相信自己的耳朵眼睛——



天啊，他们居然能看到这紫薇宗的至尊——梵行仙尊！



他们不是在做梦吧？！



不是在做梦吧！



天啊！



就算这次被淘汰那也值了！够回去吹一辈子的了！



要知道这位梵行仙尊一向神龙见首不见尾，就算是紫薇宗的内门弟子，在紫微宗待了这么多年，也有很多很多人压根没见过这位仙尊，只闻其名，不见其人。



梵行仙尊这个人在紫微宗如同主宰的神，是被放在神坛上来膜拜的。



而现在，这位尊贵至极的仙尊居然亲临预选弟子的考场！



太意外！太惊喜了！



梵行仙尊并没有理会跪了一地的弟子们，衣袖在某个方位一卷，白光闪过后，大厅的水镜上现出一篇晦涩难懂的文字……



然后他问梁香主：“给她背的是这一篇？”



梁香主不敢否认：“是……是……”



大厅里的其他人自然也看到了这一篇，纷纷倒抽了一口冷气。



——这，这篇文字也太复杂太难背了！比任何人的试卷都难了好几倍!



不要说背，就算是在一分钟之内通读下来也有些艰难，说不定还得磕磕绊绊。



如果背诵的话，估计及格就算高分了！



可是，这样艰涩的文字墨霞晚居然考了满分——



她肯定早先背诵过！



要不然压根不可能——



无数人在一刹那间坚决认定。



大厅里嗡嗡嘤嘤的，大家几乎都是同样的猜测。



梵行仙尊视线落在君绯色身上：“你怎么说？”



君绯色不卑不亢：“我还是那一句，这篇文字我是第一次见。”



梵行仙尊微微摇头：“只可惜大家都不信，为今之计，由本尊出一篇，你如能在规定的时间内背下来，自能证你的清白。”



众人纷纷点头。



君绯色却笑了：“仙尊之命霞晚自然应当遵从，但这等于霞晚比别人多考了一次，那样对霞晚就不太公平了。”



梵行眸光闪动：“你待如何？”



“请容许霞晚多提一个条件，还需仙尊做主。”



她这要求也不算过分，不过，敢这么和梵行仙尊讲条件的预选弟子，绝对是紫薇宗开天辟地独一份儿！



有人已经忍不住呵斥君绯色，让她别太过分。



梵行仙尊摆了摆手，制止住门下小仙君的呵斥，视线重新落在君绯色身上：“什么条件？”



墨子归心中一动，视线也忍不住落在君绯色身上。



墨霞晚是喜欢他的，墨子归早就明白。



只是两个人身份相差确实太悬殊，而墨子归又有婚约在身，墨霞晚才压住这份情，但言行举止上也常常露出一丝端倪。



她会不会趁机要求嫁给自己做平妻？



和公主不分大小的那种？



他的心忽然激跳起来！



………



小伙伴们注意评论区哟，活动贴快出来啦。福利多多，快乐多多。



木木感觉这一番口号像江湖卖野药的，哈哈哈亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第214章 你撒谎了！


如果是梵行仙尊来做主的话，就算是皇家也不敢反对的！



她会趁机提这个要求吧？



肯定会！



墨子归双眸闪闪发亮。



“我不要姓墨，请仙尊做主，容许我改回本姓君。”



满大厅的弟子：“……”



墨子归一僵，原本微微涨红的脸又苍白了。



梵行仙尊眸光微动，答应的很爽快：“可！但你必须在众人面前背诵一段文字，如一字不错本尊自会答应你这条件。”



众人眼睛亮了，热闹能现场看那自然是求之不得。



不过，这单独在一间屋里对着法器背诵和在众目睽睽之下背诵效果是不一样的。



前者不会太紧张，而后者——人的精神要紧张的多，人在这种状态下很容易头脑一片空白，就算背的熟练的文字也能忘个精光！



仙尊这是又给她增加了一个难度。



……



等仙尊拿出一篇文字，显示在水屏上的时候，众人都觉得，仙尊这是要给墨霞晚颜色看！居然拿出了一份菜谱……



上面密密麻麻的都是菜名，而那些菜名之生僻，就算是吃遍天下美食的沐华皇子也没见过几个，好多菜名甚至念着绕舌头。



一共一百个菜名，都是三个字为一组的。



一分钟过后，那篇文字在水屏上消失。



梵行仙尊淡淡地问她：“记住几个？”



众人你看我，我看你，记忆力极强大的沐清苑公主记住了二十几个，至于其他人，有记住四五个的，六七个的。



君绯色顿了一下，谨慎问他：“我必须要全背诵出来才算赢？”



“不错！这些菜名是本尊走南闯北记下来的，从未给任何人看过，你如能一字不落地背下来，本尊不但答应你的条件，还有重赏！”



“我如果错了几个呢？”君绯色微抿了唇：“这篇菜谱太难了！应该比其他人背的文章还要难，错几个很正常吧？”



“这篇菜谱的难度和你刚才所背之文的难度等同，那篇你能一字不落地全背下来，这篇应该也能。如背不出来或者背的有失误，证明上篇你确实是曾经看过背过的，你撒谎了！而在紫微宗撒谎的代价是——直接驱赶出宗并昭告天下。”梵行仙尊声音冰寒。



君绯色：“……”



也就是说她一旦背不出来，就被彻底堵死修仙的路了！



够狠！



这梵行仙尊和她有仇吧？！



众人也是你看我，我看你，谁也没想到梵行仙尊会亲自出马为难一个预选弟子……



掌管测试的小仙君们也是面面相觑。



他们听到一点闲话，说梵行仙尊很关心这一届的预选弟子，很多事都是亲自过问的。



而且他似乎有些喜欢沐清苑公主，很多规则条件为她而更改——



上面的师尊就曾经暗中嘱咐过他们，要对沐清苑公主稍稍照应一下，所以这次的试卷沐清苑的就稍稍简单了一些。



当然，众小仙君对这些闲话持半信半疑的态度。



不过当看到君绯色的第一张试卷难度的时候，他们就又相信了三成，觉得梁香主是被授意的，故意为难君绯色，为公主报仇。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第215章 低调不了了！


现在又看到仙尊亲自出面这样——



于是，他们对这种闲话又信了一成半，觉得有九成九是真的！



公主的面子真大，连仙尊都出面为她报仇了——



可惜这个墨霞晚，得罪了公主，等于得罪了梵行仙尊，以后修仙的路只怕再也走不成了！



无数道视线落在君绯色身上，仿佛在看一朵花要看就要凋零在路上，怜悯有之，叹息有之，当然幸灾乐祸者也有之。



沐清苑在梵行仙尊出现以后，就已经变成依人小鸟的温柔样，亭亭玉立站在那里。



她原本有些害怕，但看到梵行仙尊为难君绯色，她双眸又微微闪亮起来，眸底是压不住的得意和惊喜，一张俏脸上泛起了红晕。



众人心思各异，君绯色心里也颇有些不是滋味。



她决定，一旦有机会穿越回去，她不要做梵音凰的站姐了！她要粉转路，路转黑！



既然对方不讲情面，君绯色也就没什么是不敢说的了，所以她也很干脆地问：“那仙尊所说的重奖是什么？能不能提前告知一下？”



众人：“……”



这姑娘勇猛！这个也敢当面问！



梵行仙尊倒是没动声色，他戴了面具，就算脸上有什么细微面具别人也不知道：“既然惩罚如此之厉，自然，奖赏也必须丰厚，有三种可供你选择，一，两万紫晶币；二，一件宝物，三……本尊可提前收你为徒。这三种你选其一便可！”



当第三种奖赏说出来的时候，满大厅哗然！



人人睁大眼睛看着这位仙尊，谁也没想到他会开出如此优厚的奖赏！



本来大家觉得君绯色很可怜，但现在感觉又对她有些羡慕，无论如何这是一个契机！



君绯色也挑了挑眉毛，眸中划过一抹讶异。



梵行仙尊视线紧盯着君绯色：“好了，你是不是该背了？”



君绯色原本不想太冒头，毕竟她来这里的目的不单纯，是来做贼的，所以她想低调一下。



但现在，低调不了了！



所以，她一横心就开始背诵，她吐字清晰，声音珠圆玉润，一个个菜名在她嘴里冒出来，在满大厅回荡——



奇异的是，她每说出一种菜名，那菜的模样就显示在水屏上，一个个看上去都色香味俱全的那种。



一盘盘菜在水屏上飞速掠过，满大厅的人都感觉——饿了！



君绯色也是面对水屏的，于是，她自己也背饿了，越背越饥肠辘辘。



一百个菜名，她全部背诵出来，连顺序也丝毫不差！



几乎所有的人都听的呆住，看她像看怪物。



大厅里很静，只有她清脆的背诵声如大珠小珠落玉盘，像是敲击在人们心上。



最后一个字落地，大厅里先是静默了数秒，再然后所有人的视线都落在梵行仙尊身上，等他来揭晓答案。



毕竟，刚才那一大篇菜谱名众人都没有记住。



梵行仙尊视线在君绯色身上，眸底如有波涛在暗涌。



他微微笑了起来：“不错，一字不差！”



一抬衣袖，刚才的菜谱又显示在水屏上，和君绯色所背的分毫不差。



大厅里先是静了一静，接着就响起雷鸣般掌声！



“现在——你三个奖赏可以选一个了。”梵行仙尊面具后的眼眸微微弯起，缓声道。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第216章 这个宝物……你喜欢么


拜梵行仙尊为师！



拜梵行仙尊为师！



这还用选吗？



当然是拜梵行仙尊为师啊！



数万紫晶币算什么？宝物算什么？这些和拜师比起来，统统是渣渣！



只要不傻肯定是选拜师！



无数人在脑中刷屏，无数艳羡的目光凝注在君绯色身上，等着她说出拜师的话。



君绯色顿了一顿，问了一句：“宝物是什么？”



众人：“……”



梵行仙尊眼角跳了一下，也没再说话，手掌一伸，掌心多了一个火红色的小鼎，那鼎身周宝光微闪，祥光氤氲，隐隐还带了一抹异香。



异香满大厅。



所有的弟子都忍不住深呼吸了两口，只觉这香气让人身心愉悦。



“这是？”有人忍不住问了一句。



“调香鼎，用此鼎可调各种奇香，曾经是……一位仙尊的旧物，算得上是一件宝器。”



梵行仙尊的视线凝注在君绯色脸上，不错过她任何一点细微表情：“这个宝物……你喜欢么？”



调香的啊——



可惜她不喜欢调香，只喜欢调酒……



那这宝物再好也不是她的菜了。



君绯色略权衡了一下，再问：“那这鼎很值钱么？值不值两万紫晶币？”



梵行：“……”



他微吸了一口气，才说出四个字：“宝物无价！”



“那——给我的话，我能卖它么？”



梵行：“！！！”



这次他的回答硬邦邦的：“自然不能！”



“那我要两万紫晶币！”这次君绯色回答的毫不犹豫。



众人：“！！！”



梵行：“……！！”



“噗~”风星衣忍不住笑出了声。



……



梵行丢下一张淡白色的卡就离开了，有懂行的人告诉君绯色：“这卡是白钻卡，可用它刷两万紫晶币的东西。”



君绯色看了看那卡，觉得夜族和紫微宗果然是冤家对头，连使用的卡也是一黑一白。



唯一的区别是，夜族的黑金片可以随便刷，而紫微宗的白钻卡却是两万的限额。



这么看起来，还是夜族财大气粗了些。



她笑吟吟地将这张卡收好，她再不必担心在紫微宗过穷日子了，两万在手，以后想吃什么吃什么！



那边的沐清苑趁君绯色不备，悄悄向外走。



刚刚走到门口，一脚正要迈出大门的时候，身后君绯色凉悠悠的声音响起：“清苑公主，你还没履行你的赌约，怎么想走？”



沐清苑僵了一僵，佯装没听到，一脚迈了出去。



但君绯色后面的话生生卡死了她的脚步：“难道堂堂公主这么输不起，想要赖账不成？别让大家瞧不起你！你如果不履行赌约就出这个门，明日你的事迹我就会嚷嚷的全紫微宗都知道，乃至全天下都知道！”



沐清苑装不下去了，俏脸铁青回头怒瞪着她，那眼睛似要喷出火来。



让她在地上爬学狗叫，她真做不出来——



墨子归顿了一下，低声道：“霞晚，算了，得饶人处且饶人……她是公主……”



君绯色手臂一抱，淡淡地道：“公主又如何？既然和人打赌，那就要输得起，公主就可以不守承诺？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第217章 我们找个僻静的地方


君绯色手臂一抱，淡淡地道：“公主又如何？既然和人打赌，那就要输得起，公主就可以不守承诺？君子一诺千金，只有小人才会背信弃义，她不爬不学狗叫也可以，那她自嚷三句她自己是小人吧，那我就放过她。”



沐清苑：“……”



到最后她受不得激，到底在众人的注目中，趴在地上爬了三圈，学了三声狗叫，这才踉跄起身而去。



临走的时候恨恨撂下一句：“墨霞晚，我不会放过你！”



君绯色勾唇一笑：“好，你尽管放马过来，我等着。最后提醒你一句：“我现在是君霞晚，不姓墨了。”



……



这一场赛，又淘汰掉三十多人，还剩七十人左右。



被淘汰者怏怏下山去了，当然，他们也忍不住传出了这次的事件，让君霞晚这个名字开始在大陆上传开。



君绯色中午的时候，请风星衣在食堂吃了一顿好的。



正要回宿舍的时候，墨子归走了过来：“霞晚，我想和你谈谈。”



君绯色微微敛眉，她总感觉墨子归对自己的态度似近似远的，有些模糊不清。



君绯色也不知道原主和墨子归到底是怎么一笔账，但看墨子归对自己的态度，似乎两个人以前走的还是比较近的。



所以她不想和墨子归多接触，免得掉马甲。



再说，墨子归又是未来的驸马爷，她还是敬而远之比较好。



所以她站在那里不动地方：“少堡主，有话直接说就可以。”



这里正是各路学生回宿舍的必经之路，道上三三两两的人不少，看到他们站在这里说话，还是有人时不时把视线投过来。



墨子归倒没想到她会直接拒绝，怔了一怔，看了看君绯色身边似笑非笑望着他的风星衣，轻吸了一口气：“风姑娘，我和她有话要说，你能不能暂避一避？”



风星衣将手臂向君绯色肩头一搭，吊儿郎当问她：“要不要我暂避？”



君绯色正想说话，墨子归忽然传音过来：“霞晚，我感觉你不像你了……”



君绯色心中一跳，面上却不动声色，拍了下风星衣的手：“算了，你先回去罢，我和少堡主聊聊。”



风星衣将她向怀中搂了一搂，在她耳边道：“别被他灌了迷汤，忘记自己是谁。”



她暖暖的气息吹进君绯色的耳内，君绯色莫名红了一只耳朵，将她一推：“明白，你先去吧。”



风星衣这才一笑而去。



“少堡主有话说吧。”君绯色随手一脚将路旁的石子踢远。



墨子归转身就走：“我们找个僻静的地方。”



……



这峰上气候虽然偏严寒，但周围的景色还是不错的。在小径深处就有一片红花林。



这花花瓣血红，模样有点类似梅花，却又比梅花漂亮的多，风一吹，花瓣在林中翻飞，景致美极。



因为正是午时，大部分人都回去休息了，这个地方倒是冷清的很，一个人也没有。



君绯色在林边停住脚步，不肯再向里走了：“少堡主有话就在这里说吧，这里就很僻静。”



……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第218章 她真的变了


墨子归顿了一顿，左右看了看，确实没有人，他叹了口气：“我以为你会提那个条件。”



“哪个？”



“你忘了？那个条件你其实惦记很久了。”墨子归视线凝注在她身上：“在墨家堡梅林中……”



君绯色：“……”



看来这墨霞晚果然和墨子归有一小腿！



墨霞晚这坑货，居然一点风也没透露给她。



君绯色大脑飞速转，面上不动声色，轻轻叹了一口气，垂下眸子，淡淡地道：“往事我不想再提，少堡主，过去的一切就当过去吧。”



她不想和墨子归多聊了：“少堡主如果只是想问这个的话，那我已经回答你了，请回罢，孤男寡女在一起多有不便，我不想引起他人误会。”



转身就想走，背后墨子归说了一句：“霞晚，你变了！”



压根不是一个人，当然是变了！



君绯色压住翻白眼的冲动，依旧声音平淡柔和：“人经历这么多的波折苦难，自然会变的，也没什么稀奇，不是吗？”



“我不是说这个，霞晚，人的性格可能会随着经历有所改变，但有些东西是不会改变的，譬如你的记忆力……你让我很意外……”



君绯色回过身来，视线微冷：“原来是少堡主觉得我的成绩太好了，超了你的未婚妻，让她出丑，让你也不开心了是吧？”



“霞晚，你明知道我不是这个意思！”



“可你说的就是这个意思！”君绯色打断他，声音冰寒：“少堡主，我在墨家堡受气的时候，你没觉得我改变，我被他们暴打，断了两根肋骨的时候，你没觉得我改变。现在我好不容易扬眉吐气了，你就觉得我变了！我离开墨家堡已经半年多，你焉知我没得到什么奇遇？或许我吃了什么灵丹妙药变更聪明了，或许我学会了什么速记的方式……有很多很多可能，那我记忆力变好又有什么奇怪？你如此问我，是不是想要诬告我什么？说我是什么人冒充的，想把我赶下山？”



墨子归被她这一大篇言论怼的几乎要说不出话：“……不，不是，我没这个意思！霞晚，你多想了，我……”



“如不是这个意思，就请把那话收回！少堡主，我们压根不是一路人，以后你别再找我了！”



君绯色趁势堵了他再来纠缠的路，不想再和他说，转身就走了。



墨子归原地顿了片刻，看着她远去的背影，居然鼓不起勇气去追。



变了，她真的变了。



他怔怔地站了片刻，这才怏怏出来。



脚下的大地忽然抖了一抖，震得满地的红花林也跟着晃了三晃！



怎么回事？地震了？



墨子归忽似察觉到什么，骤然抬头。



见前面的空气骤然扭曲起来，形成一个巨大漩涡，漩涡中乌压压的似有无数兵马，而君绯色正好走到漩涡附近……



不好！



魔族入侵！



墨子归飞身向着君绯色追去：“霞晚，等等！”



君绯色察觉到这漩涡的时候，想躲已经来不及，呼啸妖风中，那漩涡将她直接扯了进去！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第219章 她是被捆着的！


君绯色的感觉像是跌入了高速旋转的洗衣滚筒中，一切都是眼花缭乱，一切都是身不由己。



她下意识想要抓住点什么，双手在四周乱挥，一把扯住了一个冰冷的手——



那手真像是冰做的，她激灵灵打了个寒颤，正要松手，忽觉一股巨力顺着那只冰手撞了过来！



她脑中轰然一响，没了知觉。



……



“这是第几个？”



“十八个。”



“继续，继续！继续抓，我们魔君大人嘱咐要将这些小崽子全带回去！”



“对，他们灵核都不错，我们魔君大人有口福了……”



“救命~”



“抓住她！”



君绯色在迷迷糊糊中似乎听到耳边有人在说话，吵嚷，还有尖叫声，呵斥声……



她极力想要睁开眼睛，无奈眼皮上像是灌了铅，无论如何也睁不开，一急之下，又晕了过去。



等她再醒来的时候，发现是在一座暗黑的牢房内。



牢房中光线很不好，而君绯色发现自己状态更不好。



她是被捆着的！



真正的五花大绑，捆的像颗粽子，就睡在一窝草里。



那草也不知道是什么草，睡在上面像是躺在了荆棘丛里，特扎得慌。



还隐隐带着一种味道，那味道似臭咸鱼，熏得君绯色一阵阵头晕。



牢房的另一个角落的干草堆里还窝着一个人。



那个人同样五花大绑着，因为是趴在那里，光线又暗，君绯色也看不出对方是谁。



“喂~”君绯色一出声就感觉嗓子哑的厉害，像吞了三斤铁沙子，声带疼的要命。



对面干草堆里的人稍稍动了一动，痛苦地哼了一声，露出了脸。



君绯色：“……”



那是墨子归！



怎么回事？



君绯色极力思索昏迷前的景象——



漩涡，漩涡中黑压压的人马，叫声，以及对话声……



不会是魔族的人把他们抓来了吧？！



墨子归倒是醒过来了，他乍醒来也有些懵，不过他很快回神，和君绯色视线一对，他轻吸一口气：“别怕！”



君绯色道：“我们被魔族抓了？”



“应该是——”



君绯色诧异：“问灵山不是紫薇宗的外山么？魔族也能入侵？”



墨子归脸色苍白，轻吸一口气：“魔族凶狠狡诈，他们会开启一种空间术，可以倏忽出现再倏忽离开的，我们看到的那个漩涡就是他们开启空间术的大门。问灵山虽然也有护山结界，但很弱，应该阻拦不住魔族的空间术的施展……”



君绯色曾经在这大陆上行走了一个月，还是知道魔族的一些事的。



相传千年前魔族和修仙族为两大对头，两族同样势大。



而现在已经占了这个大陆半壁江山的夜族那时还是极弱小的，被各种欺负，在夹缝中求生存。



大部分夜族人沦为两族的奴。



夜族人因为身有魔核，被人族嫌弃，大部分人夜族人被赶到魔族的所居之地，挣扎求生。



后来夜族出了夜皇夜月澜，不但拯救了整个夜族，还挥师灭了魔族，重创修仙族。



从那以后，夜族崛起，魔族势败，不知道逃到哪个犄角旮旯去了，混得还不如当年的夜族。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第220章 我们设法逃出去……


这些年魔族的人很少在这大陆上出现，但一旦出现必然是一场血雨腥风。



因为他们每次出现都是倏忽来去，要么抢人要么屠村……



等修仙族听到消息来支援时，魔族早已逃之夭夭，只剩一地残缺不全的尸首像是在挑衅。



他们尤其喜欢抢掠小孩，而孩子一旦被抢走，能回来的机会微乎其微。



据说这千年来，失踪的孩子没有一万也有八千。



但曾经从魔族之地逃了出来，这么多年仅有两位，但已经疯了——



谁也问不出什么来。



君绯色知道魔族的事，墨子归就更明白。



他脸色不是一般的苍白。



他们应该是落在魔族手里，那能活着逃出去的几率微乎其微……



“别怕~”墨子归声音微微打颤，像是安慰君绯色又像是劝慰自己：“我们……我们设法逃出去……”



君绯色没说话，她一向懒得说一些虚无的空话。



她打量了一下四周，又感应了一下身上的绳子。



这绳子像是什么筋编织出来的，韧性好又结实，她挣了一挣，没挣开。



横了一横心，在干草上慢慢滚动，草尖针般透过衣裙扎进肉里，那感觉就像是在钉子板上滚，疼得她出了一身冷汗。



“霞晚，你做什么？”



墨子归想要制止她。



“闭嘴！”君绯色凶巴巴地说了两个字。



墨子归：“……”



墨霞晚还是第一次对他这么凶，他窒住了。



君绯色不再理他，也终于滚下了那干草堆，滚到了石头地面上。



她被绑的这种姿势滚一下很不容易，所以这一个动作她就忙了足足五分钟。



地面的石头应该是随意铺就的，大小不同，凹凸不平，其中一块石头还翘起了一个尖角。



君绯色就滚到那块石头附近，然后用那石头尖角磨自己手腕上的绳子……



因为双手被缠的很紧，磨绳子的时候，也会磕碰到手腕上的皮肉，娇嫩的手腕片刻间就见了血。



墨子归也终于明白过来，他也咬牙慢慢一点点滚了过来：“霞晚，我先来，等磨开我再帮你解开……”



君绯色没理他，依旧在那里磨——



她曾经练过被五花大绑脱身的法子，自然明白怎么磨才是最省劲的。



所以，等墨子归快滚到这边的时候，君绯色手腕上的绳子已经磨断了——



她三下五除二将绳子从身上解下来，丢到了一边。



活动了一下被捆的麻木冰凉的手脚，又打量了一下四周。



这间牢房没有窗户，只有一个门，那门是厚重的石门，硬攻的话是弄不坏的，除非用炸药……



君绯色的储物袋中就有那东西，不过一旦使用就暴露了她的身份，不到万不得已她不想用。



她又看了看四面的墙，也是厚重的石墙。



石门外隐隐有点动静，君绯色贴着石门听了一听，听到有人惨叫还有重物拖曳而过的声音……



“你们要带我去哪里？”



拜墨青常找别扭所赐，让她对他印象颇为深刻，所以君绯色听出这声音是墨青的。



只不过他此刻应该是被拖着走的，声音已经变了调子，又颤又凄厉。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第221章 她在自保！


“送你去该去的地方。”回答他的声音瓮声瓮气的，带着嗜血的冷酷。



“我不去！不去！救命~”



“魔君大人今夜想吃火灵核的弟子，你正好。”



墨青的声音听上去几乎要吓尿了：“火灵核的弟子不少的，不要吃我……求你……求你，大哥，我的灵核不纯粹啊——”



“唔，那你说谁的灵核纯粹？魔君大人说要灵力达到四级以上的，来，你说出来，或许我会考虑暂时放过你……”



“萧兴言！他……他符合你们的条件……”墨青供出一个同修弟子，他被吓惨了，只要自己能暂时不死，这时候也顾不得卖队友了。



外面暂时静了片刻，那声音又问：“那谁是水灵核的？魔君大人还要一个水灵核的……”



墨青一横心：“墨……墨子归……”



“你说那个少堡主？他不是你哥么？你哥也舍得出卖？”那声音里似乎带了嘲讽。



墨青声音恨恨的：“他不是我亲哥，他也压根没拿我当弟弟，他……他常欺负我的。他是水灵核，而且灵核很不错……”



那声音笑了起来，笑声如同鬼哭：“好的很啊，小家伙，你诚实的很……”



接着墨青的声音惨叫的更大声：“好疼~啊，我……我已经说了，为什么……为什么还要……”



他的声音戛然而止，像是被人扼断了喉咙。



先前那声音阴测测地笑：“萧兴言么？我记住了！不过，可以留待下一个再吃，现在还是先送你过去比较方便……回头老夫再去找墨子归。”



声音渐渐远去。



君绯色悄悄后退，忽然捡起地上的绳索，又把自己捆上……



还被捆的像粽子的墨子归“？？？”



墨子归功夫好，自然耳力也好，他显然听到了外面的那些对话，脸色不是一般的苍白。



他本来还想让君绯色帮他解开绳子，但现在——



现在就算解开绳子也没用，他们也逃不出去。



如无意外，片刻后魔族的人就会来提他。



魔君不但喜欢挖人灵核，还喜欢挖人心脏和灵核一起吃，所以他一旦被带出去就等于走向死亡。



君绯色一直没有帮他解绳子的意思。



现在更是又重新把她自己绑住，当然，她绑的很有技巧，都是活結。



只要一扯就能完全松散的那种。



她手脚麻利地弄好，然后又躺回原先的草窝里。



墨子归：“……”



他脸色微变，忽然明白过来了。



她在自保！



待会魔族的将领来提他的时候，如果看到她已经弄断了绳子，肯定会向她再动手。



轻则揍她一顿，重则也索性把她带去挖灵核——



大难临头各自飞，连一向对他毕恭毕敬天天大哥大哥不离口的墨青尚且如此，他还能指望他曾经对不起的墨霞晚救他一救？



墨子归闭了眼睛。



片刻后，沉重的石门缓缓打开，从外面走进来一位黑衣黑甲的人。



牢内光线昏暗，墨子归这么好的目力，也仅能看清那人的大体轮廓，连容貌也看不清。



那人目光如电，在牢内转了一圈，扫了一眼蜷缩在那里的君绯色一眼，最后视线落在墨子归身上：“你是墨子归？”



……



谢谢宝贝们的祝福和投票，感动！么么。



推荐票是每天自动都有的，亲爱的小仙女们帮我投一投，爬一下榜单哈。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第222章 我还以为你不会管我…


墨子归冷笑：“正是小爷我！”



“咦，倒是有点意思，你是水灵核？”



“是又怎样？”



“那你同屋的这人是什么灵核？”



“不知道！”



“不实在啊——”那人拉长了调子，忽然红光一闪，一道鞭影抽在了墨子归身上！



墨子归一抖，额头冒出密密麻麻的冷汗。



太疼了！像是被马蜂同时叮了好几口！



“说！说出来能少受点皮肉之苦。”那人诱惑：“老夫要想知道她的灵核其实很容易，但老夫给你这个机会，你能说出她的，老夫可以考虑放你一马。”



墨子归闭眼，只吐出两个字：“做梦！”



那人暴怒，鞭影如虹，向着墨子归接连抽过去！



墨子归被抽的死去活来，却死死闭着眼睛，咬牙一声不再吭。



直到——



身边噗通一声响，有人倒了下去。



墨子归心中一动，急睁开眼睛，发现那黑衣黑甲的人已经倒在了地上，而君绯色就蹲在自己身边，为他解身上的绳索。



墨子归一脸懵。



君绯色解绳子很快，片刻后，墨子归就恢复了自由，他跳起身，活动了一下胳膊腿儿，看看地上躺在那里明显昏迷的黑衣人，再看看君绯色：“你……怎么把他放倒的？”



“我在你绳子上下了毒。”君绯色随口道，弯腰从那黑衣人身上摸出一串钥匙，放在衣袖中。



墨子归佩服！



这人的魔力最少到六级了，硬钢的话他和她加起来也不是这人对手，也就下毒能让这人着了道儿。



“霞晚，原来你早有准备，我还以为你不会管我……”墨子归双眸微微闪亮。



“我们是同伴，我不会放弃任何一个同伴。”君绯色声音平静：“走了！去救其他人。”



“那这个魔物？”墨子归踢了那黑衣人一脚。



“随你处置了。”君绯色率先走了出去。



墨子归站在原地顿了一顿，他抽出了随身的宝剑，在那人脖颈处比划了一下，到底没砍下去——



他毕竟只是十五岁的少年，虽然学的功夫不低，但到底没有真正实战过，没见过真正血腥的场面，现在让他砍人脑袋——



他一时还狠不下心。



身上的鞭痕还火辣辣地疼着，就这么放过这人他又气不过。



想了一想，他干脆从那人手里扯过那鞭子，劈头盖脸向着那人身上一顿抽！



抽的那人在昏迷中也痛楚地低哼……



墨子归抽个够本后，又将他身上的黑衣黑甲剥下来，然后用那鞭子将那人也五花大绑起来。



那人被他这一番折腾，给折腾醒了，张嘴欲叫，却被两只臭袜子给塞住了嘴，然后被扔进了干草堆里，墨子归笑的阴森森的：“混蛋，让你也尝尝这个滋味！”



炮制完了这个人，墨子归才将那一套黑衣黑甲穿起，大步走了出去。



魔族的人很托大，整个地牢只有两个看守。



墨子归出来的时候，发现那两个看守已经被君绯色放倒了，躺在地上动弹不得。



墨子归索性将这两个人也堵了嘴拖进了石牢，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第223章 这妮子的关注点是不是错了？


墨子归索性将这两个人也堵了嘴拖进了石牢，如前炮制，将他们的衣服扒了干净，只给他们留了一条亵裤，然后也扔进了干草堆。



等他忙完出来，发现君绯色不是一般的手脚麻利，已经接连打开了相邻的三扇牢门，放出了六个人，都是这次紫微宗的预选弟子。



基本都是原本同屋的人关在了一起。



那六个人惊魂未定，君绯色和他们简单交谈了几句。



知道他们大部分都是在睡午觉的时候被漩涡卷进来的。



这个时候是来不及废话的，君绯色简单交代了两句，八个人就分别奔向八扇牢门……



也就一刻钟的功夫，整座石牢里的预选弟子都被放出来了。



在最后一间石牢内，君绯色终于找到了风星衣，这家伙居然还晕着。



直到君绯色解开她身上的绳子她才醒过来。



再然后她就跳起来，抱住君绯色的腰，将她搂在怀中，将脸藏在她头发里：“呜呜，好多黑家伙，我好怕！”



她这个姿态该是个小鸟依人的姿态。



但她个子比君绯色要高，这么一抱倒是把君绯色抱在怀里，君绯色鼻尖正怼在她下巴上，撞的有些酸。



君绯色在松一口气之余也黑线，七手八脚将她从身上撕下来，看了看她待的这间牢房，有两个草窝……



“谁和你同屋关在这里？”怎么就看到她一个？



风星衣茫然摇头：“不知道——我被大漩涡卷进来就晕了，一直到现在……”



君绯色带着她出来，点了点人数，一共有四十二个人。



君绯色记得上一场淘汰赛里，还剩七十人左右的。



其他人不知道是侥幸逃脱了，还是被什么魔君给吃了，总之少了二十多人。



墨盈盈和沐清苑都在，连沐华皇子也在其中。



这三个人一看到墨子归，立即挤了过来，沐清苑眼睛里含了两泡泪，扎进墨子归怀中：“子归哥哥，清苑以为再看不到你了，呜呜！”



这位公主还是第一次如此感情外露，显然是吓坏了，身子在墨子归怀中微微颤抖。



墨子归有些手足无措，想要将她推开又不忍心，忍不住抬头向君绯色看过去。



却发现君绯色压根没看他这边，她正在为风星衣梳滚的像鸟窝似的头发。



风星衣也眼泪汪汪的，看上去很委屈的样子：“那帮混蛋居然把我关在这么腌臜的地方，还把我头发弄的这么乱！”



众人：“……这妮子的关注点是不是错了？”



其实大家都很狼狈，都像是从泥坑里滚出来的，但现在这种逃命时刻，谁还注意自己的仪表？



大家其实很想催君绯色别给她梳头了，还是赶紧逃命要紧，但又不太敢。



绝大多数人知道这次能脱困是君绯色的功劳……



沐清苑终于抬起头，却发现墨子归虽然抱着自己，但视线却越过自己落在君绯色身上……



她立即就酸了！



她一跺脚道：“你又看她！这个贱……”



墨子归脸立即沉下来，一把将她从自己怀中推开，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第224章 你——真心狠


墨子归脸立即沉下来，一把将她从自己怀中推开，握着她双臂，一字一句地道：“沐清苑！这次是她救了我们大家！如不是她，我们都得被关在这里等死！你敢再骂她一句，我再不会管你！”



沐清苑：“……”



此刻的墨子归身上气势极强，充满了凛冽的寒意和压迫感。



沐清苑心中还是有些不服气，还想再说，沐华皇子在旁边说了一句：“清苑，够了！”



沐清苑一顿，她还是有些怕自家这位同父异母的兄长的。



她再转头一看大家，发现大多数人看自己的视线有些愤怒……



沐清苑心中一沉，不敢再吭声了。



墨盈盈在旁边看的脸色微白，目光复杂。



这还是这位少堡主第一次旗帜鲜明地保护一个人。



如果他早日这么站出来保护墨霞晚，墨家堡的那些少年子弟也不敢这么欺负她。



墨霞晚也不会离堡出走，也不会像今日凤凰涅槃般的蜕变——



她手指在袖内握紧，长长的眼睫垂下，遮住了晦暗的眸色。



他这保护来的晚了一些，凭空给她增加了一个强有力的对手，早知如此……



墨子归像想起了什么：“丝蕴呢？”



沐清苑嘴一撇：“被魔族的人带走了，一直没回来，估计被吃了。”



墨子归看她那满不在乎的表情就来气：“她可是你的贴身侍女，你不心疼？”



沐清苑接连受到他的斥责，很有些愤怒：“本宫侍女多了去了！多她一个不多，少她一个不少！”



墨子归：“你——真心狠！”拂袖而去。



其他人也下意识离她远一些。



于是，只剩沐清苑孤零零站在原地，没有人再来安慰她，她在袖中绞紧了手指，唇抿的发白，眸中划过一抹脆弱和困惑。



她和丝蕴是一起被抓的，关在一间石牢里，连被捆住的姿势都是一样的，分不出主，也分不出仆。



魔族的人来她们石牢的时候，很残忍地问了一句：“你们俩都是木灵核吧？谁的灵核好一些？贡献出来魔主要吃。”



沐清苑和丝蕴确实都是木灵核，沐清苑的灵核要比丝蕴纯净的多。



她吓得不敢说话，恨不得把自己缩起来。



丝蕴虽然吓得脸色发青，却还是说了一声：“我……是我的好……”



于是，丝蕴被带走了，再没回来。



沐清苑其实一直没忘记丝蕴被带走时的眼神，绝望，悲哀，害怕，却也义无反顾……



仆为主死是应该，这是沐清苑活了十几年一直被灌输的理念。



所以丝蕴代替她去死，她没觉得有什么不对。



甚至连感动也没有，只有一点点说不清道不明的难过。



而这难过又被对未来的恐惧压下去了，直到有人到来救出了她——



她怔怔出神，手忽然被人握住，她侧头，看到的是墨盈盈那双微笑的眼睛，墨盈盈只说了一句：“走吧，我们走在一起。”



沐清苑心中微微一暖。



患难见真情，在几乎要被所有人谴责远离的当口，墨盈盈向她伸过来的手无疑是雪中送炭。



于是，她伸过去，和墨盈盈的手牵在一起：“好。”



……



到此。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第225章 别怕，有我


墨盈盈能察觉到她的手心濡湿冰凉，轻轻拍了一拍：“别怕，有我。”



沐清苑重重点头：“嗯！”深觉墨盈盈最仗义，最够朋友。



墨盈盈没再说话，只是唇角浅浅扬起，拉着她跟着大家向前走去。



……



紫微宗大厅内。



水屏上清清楚楚显示出地牢内的一切。



七位峰主坐在那里看的津津有味。



红髯峰主看向君绯色的眸光中满是欣赏：“这孩子聪明机智，反应快，是棵好苗子！”



另一位峰主抚了抚手臂上的寒毛：“老夫也没想到这孩子能反杀，捆成这样也能脱困，还能救人，老夫真怕她一刀杀了咱们伪装成魔族的弟子，幸好，幸好！”



“他们毕竟还是孩子嘛，只怕从来没真见过血，不会轻易杀人的。再说咱们的弟子身上是有保护层的，真要遇到生命危险，会自动弹出来救他们一命，不过那样就暴露了，测试只能提前结束。”



不错，这其实又是一场仿真的测试，被忽悠进去的只是那些预选弟子。



他们弄的很逼真，那些孩子果然上当，在生死面前很多人暴露了本性——



有的被打了对勾，代表留下，譬如丝蕴。



有的被画了个叉，代表淘汰，譬如墨青——



这种测试最能测试预选弟子们的临场发挥能力和反应能力，也能测出他们真正的品行。算是这场预选弟子淘汰赛里的最后一场比赛。



本来这石牢之考要考三天的，用三天来考验弟子们的品性，在这些孩子里优中选优，留下二十八人，其他全部淘汰。



但因为君绯色的反击，这石牢还没关这些孩子们一天，这就要全跑了！



他们只要出了石牢，就会发现他们还是在问灵山脚下，明白这是一场测试……



而他们的小本本上只淘汰了三十二人，还需要再淘汰二十人左右才能算圆满。



黑髯峰主视线落在君绯色身上，有些不确定：“你们说，那孩子是不是察觉到这是一场测试了？”



“不能吧？我们弄的这么真实——不可能让她看出来的。”



“我总感觉这女孩子怪怪的，行为思维不太像十五岁的孩子……”



“她早熟嘛，苦难使人成长……”红髯峰主还是很欣赏君绯色的：“这孩子你们不稀罕我稀罕，回头她过了关，本座收她做关门弟子，你们别和我抢！”



“谁说我们不稀罕了？这么个好苗子谁不稀罕？本座也想收她！”



“本座也想收！”



“都抢什么？她一个女孩子能和你们这些糟老头子学什么？还是让她拜入我罗浮峰门下，我那里女弟子也多，本座悉心教导她，势必让她成材。”七位峰主里唯一的女峰主也抢人了。



几位峰主争的热火朝天。



“得，得，现在争这个还为时过早，就算她这次过了关，还得在学堂里学半年，看看她适合修炼的术法，才能决定拜师的事，你们现在争什么劲儿？这事以后说，现在还是商量一下再加一场赛吧？毕竟没淘汰完……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第226章 那些孩子凭空失踪了！


一位比较佛系的峰主出来打圆场。



众峰主互相对望一眼，这才开始商量再加一场什么赛。



还没商量出个所以然来，其中一名峰主忽然道：“咦，那些孩子呢？！”



诺大的石牢空荡荡的，一个人也没有。



“他们是跑出去了吧？”有人猜测：“小兔崽子们动作还挺快的！”



红髯老者皱眉：“那也太快了些。”



石牢虽然很大，但并不是迷宫，只有四条路，而当时那些孩子们是直奔东边去的，如无意外，他们能在一刻钟内奔到门口，就能跑出去，而在门外是有紫微宗的弟子守候的，会将他们再重新带上山。



但现在，只过去了五分钟左右。



红髯老者不放心，立即用传音符联系东门守候的弟子，而弟子传回来的话却让他如坠冰窟。



他们没看到那些预选弟子出来！



其他人也忙联系其他三个门守候的弟子，得到的答案很统一，都没看到有人从石牢里出来——



那些孩子凭空失踪了！



怎么可能？！



在确认所有守候的弟子确实没有偷懒，一直在门口等待时，七位峰主都坐不住了！



立即吩咐人封锁那一大片区域，然后细细搜索，无论如何也要把那些孩子找出来！



七位峰主也直接飞下山，亲自去那个石牢查看，他们就不信这么多人能凭空飞上天去！



然而——



石牢中没有。



石牢方圆百里内的山区内，每一个山洞每一处山峰都找过了，甚至连老鼠窟窿也没放过，结果依旧没找到那些孩子的踪迹。



七位峰主傻了！



没奈何，红髯峰主只得掏出传音符联系了正在闭关的梵行仙尊，结结巴巴地禀报了此事。



结果，梵行仙尊在半分钟之内就赶到了石牢。



他默不作声地在石牢中转了一圈，最后停在一堵石墙前，抬手抚了一下，手指缓缓握紧：“这里应该连接了魔族的什么通道，他们误闯入其中！”



众峰主色变，纷纷上前察看，但看半晌也没看出什么来。



“没感觉到有魔气啊。”



“是啊，魔族弄出来的通道不是都带有魔气么？”



梵行仙尊轻吸了一口气，摇了摇头。



最近这几年魔族愈发奸猾了，也不知道找到了什么邪术法门，弄出来的通道常常遮蔽了魔息，让人防不胜防。



而他之所以做出这个判断，是因为三年前在飞仙宗也发生过初级弟子失踪事件，和这次的情景极为相似。



而三年前的那次他曾经去调查过，在那里发现了一点魔息。



那次飞仙宗共丢失了八十多名弟子，一个也没能回来，直到现在也是音信皆无……



那这批孩子——



“尊主，您说这里有什么通道？那我们也设法打开它吧！”红髯峰主大急。



梵行仙尊微微闭了闭眼睛：“那通道是虚无的，倏忽出现也能忽然消失，并不是真正在这里。”



众人：“……”



“那会通向哪里？”



没有人回答，因为任何人也回答不出来。



这批孩子——



只怕是凶多吉少了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第227章 挺容易的嘛


君绯色确实已经看出这是一场测试。



不早也不晚，就在她制住那黑衣魔族守卫的时候。



她特意探查了一下对方身上，他只是衣服上有魔息，而身上并没有。



她探查的手法十分专业特别，那个人压根无所觉。



当然，这种分辨方法在场中的这些预选弟子中，大概也只有她会。



所以紫微宗的这场测试还是瞒过了其他人的，大家普遍很害怕很紧张。



既然是测试，君绯色自然不会揭穿，所以她演戏也演的很卖力，看上去也很紧张的样子。



在带领大家向石牢门口跑的时候，她面上焦急，心里却悠闲，还注意扶着风星衣。



这家伙被捆的时间太久了，脚还麻着。



但她很有集体精神，不想因为脚疼拖累大家，所以拖累了她，半个身子几乎倚靠在君绯色身上。



两个人倒稍稍落了后。



前面传来其他人的低呼：“有门！有门！我们这就能出去了！”



“不知道门外是不是还有伏兵？”



“有伏兵就打！只要不待在这鸟不拉屎的地方憋着，怎么都行……”



“稍等，我出去看看。”走在最前面的墨子归吩咐。



于是，大家停下，等着穿着魔族兵士衣服的墨子归出去探路。



片刻后，墨子归回来，向着大家招手：“出来吧，外面是安全的。”



于是，大家一涌而出。



君绯色牵着风星衣的手走到那门口的时候，风星衣足下停了一停，抬手摸了摸那门楣。



“怎么了？”



“没什么，走吧。”风星衣眼眸微微一闪，笑了一笑，牵着她大步向门内走了。



……



众弟子怎么也没想到，出了那阴暗石牢后，外面居然是一处世外桃源！



他们出来的地方是一个长满杂草的小山坡，看四周山峰如削，白云浮荡在半山腰，亭亭如带。



而在不远处，则是一片绯红的花林，看颜色似桃花，花型却如雪花。



风一吹，就飞扬到半空中，如梦似幻。



看头顶，青天白日，白云如狗，日头也明晃晃的。



“这是哪里？”



“我们是不是已经逃出魔教的地盘了？”



“挺容易的嘛。”



众人议论纷纷，还是松了一口气的。



君绯色在看清周围后，心中却一沉。



这个地方，不太对劲！



看头顶的日头，应该是下午三四点钟左右。



而根据他们被所谓魔族关进石牢的时间来推算，这个时候应该是晚上七八点钟左右……



这个地方是不是魔族地盘不知道，但绝对不是紫薇宗的地盘。



紫微宗再下血本，也不可能把他们弄到相差三四个时差的地方去！



也或者是紫薇宗的宗主觉得测试还不够，又把他们弄到一个什么结界来了？



不对——



君绯色视线凝注在天边的日头上，那轮太阳看上去有些发紫，隐隐透着邪气！



“咦，我们出来的那个洞口呢？怎么不见了？”有人低呼。



君绯色闻声瞧过去，发现那洞口果然消失不见了，原地只有一个长满野花的小土坡，不要说山洞，连个老鼠窟窿都没有！



众人隐隐觉得不妙！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第228章 你力气真大


君绯色走过去测试了一下，小土坡是实心的，那个洞口更像个传送阵。



将他们这些人传送到此地后，就自动消失不见了。



“此地有古怪，大家小心些。”君绯色传声给众人。



现在的她隐隐已经是这帮人中的老大，大家还是比较听她的，立即打叠起精神。



风星衣靠在她身上，眨着一双水盈盈的眸子问她：“这地方好怪，会不会有妖怪什么的？我有些怕……”



刚说到这里，附近的花林中簌簌一阵响动，一阵幽幽的箫声传了出来……



这箫声突如其来，原本就精神紧张的少年们吓了一跳。



风星衣也一哆嗦，直接搂住君绯色的腰，君绯色差点被她搂的喘不过气来。



君绯色黑线，只得拍了拍她的肩背：“别怕，有我在……呐，他们出来了，不是什么妖怪。”



风星衣这才抬头，见有两名衣饰古雅的人飘飘走了出来。



落花在他们足下成阵，地面上也仿佛有淡淡的云气蒸腾，让他们自带一种仙风道骨的雅致。



这两人像是踏青的，蓦然看到这一大群人，惊讶地睁大眼，吃吃地道：“你……你们……”



君绯色眼疾手快，扑上去将两人扑倒，点了穴道，一手一个拖了过来。



众人：“……”



这姑娘好彪悍！



墨子归也吃惊非小，吃吃地道：“霞晚，他们不似魔族，身上并没有魔气，应是普通百姓，我们……我们不应向他们动手吧？”



君绯色道：“他们未必是普通百姓，说不定是魔族留在这里的暗探，来，你我一人审一个，审问此地的地名，石牢的主人，魔族在此地的人数……”



这个地方处处透着古怪，她不能不小心：“我们待会对一下，只要他们回答的不一样，就证明他们撒谎了，一掌劈死就是了！”



然后就想拎起一个向远处走走。



风星衣这时候倒胆大了，走过来：“我来。”



一只手拎着一人提起来，毫不费力地走向远处一个僻静处。



和墨子归他们相距得有百米。



两个被抓人质离这么远审问不可能串供的，而他们为了活命，只能都说实话。



君绯色瞧着风星衣拎着足有一百三十斤重的男子像拎小鸡仔，不是一般的轻松，忍不住多看了她两眼，夸了一句：“你力气真大！”



风星衣骄傲，还有些不好意思：“我原先常这么拎猪的，拎起来就丢在案板上宰了。”



被她提着的人打了个哆嗦，满眼恐惧地看着她。



风星衣不知道从哪里摸出一把刀拍了拍那人的脸：“待会说实话哟，有一句假话，我就用这刀宰了你！”



那人哆嗦的更厉害，看她的眼神就像看土匪。



这么威胁的效果十分的好，两个人质都没敢撒谎，将君绯色二人想问的问题竹筒倒豆子似的说了出来。



此地名为花源墟。



为一洞天福地，他们这里的人自称为花源墟百姓，掌管花源墟的被称为墟主，墟主名叫秦枫。



花源墟人口不多，也就三四百人，但花源墟面积不小，方圆足有百里。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第229章 这里这么舒服


因为这里是与世隔绝的，没有通往外面的道路，十几里外就是一望无际飞鸟难渡的仙花沼泽。



君绯色把得到的答案和墨子归那边一对，那两人说的大体一样，证明他们没说谎。



“诸位是修仙之人么？打哪里来？我们这里可是数百年没外人来过了！大家都出不去，很向往外面的世界……你们是来救我们出去的吗？”那两人眸子里全是希冀的光芒。



众人：“……”



……



夜已深。



君绯色他们就借住花缘墟中。



花缘墟是个花园式小城，城中建筑古香古色，很有古风。



城中百姓不多，也就千把人左右，他们居住在一幢幢小城堡似的房子里，城堡外围着绿栅栏，栅栏内养的有花花草草，倒也很有世外桃源的气息。



城中有各种卖东西的店铺，还有酒楼。



唯一没有客栈——



好在墟里的百姓对他们这些外来者除了好奇外，也很热情，还惊动了那位墟主秦枫。



秦枫居然是位相貌俊秀文雅的青年公子，头戴玉冠，身穿白色广袖长袍，一举一动都飘飘欲仙，说话也之乎者也的，频频掉书袋。



君绯色的古文知识一般，听的颇为费劲。



好在墨子归古文水平了得，和那位墟主交谈半晌后，墟主便唤来一人，让他带着这批人到墟中人家借宿。



他们这一批人有四十二人，自然不能住在一户家里，所以分别借宿。



当然，大家借宿的人家都是紧挨着的，方便有事互相照应。



君绯色和风星衣就借住在一户家里。



白天他们已经四处查看过了，果然和那两个百姓所说的一样，花缘墟外数十里外全部是沼泽，那沼泽虽然不臭，但很邪气，任何东西落在沼泽里都会迅速沉底，眨眼消失。



那沼泽一望无际，压根看不到边沿，沼泽上方仿佛有毒气，有一名弟子抓了一只飞鸟，向沼泽方向上空一丢，结果那飞鸟眨眼就掉进沼泽之中，连翅膀都没来得及张开。



既然一时找不到出路，只能先住下。



这里的百姓还是比较好客的，无论借住在谁家，都是给的上房，晚上还招待了他们一顿好的，菜品还挺丰盛，鸡鸭鱼肉俱全，让这些已经饥肠辘辘的预选弟子吃了个饱。



干净的被褥，干净的门窗，干净的四壁，甚至还有干净的洗澡水。



君绯色坐在桌前，眉峰微敛，坐在那里写写画画。



风星衣坐在那宽大的矮榻上，瞧着她：“还不睡？”



君绯色瞥了她一眼：“你能睡得着？”



风星衣笑了一笑，懒懒地倚着床边：“这里这么舒服，有什么睡不着的？”



君绯色手臂一抱：“你不觉得这里很怪？”



“当然怪啊。”



君绯色眉一挑：“那你说说看，有哪里怪？”



风星衣伸出手指，开始给她数：“一，这里的时辰和外面不同。二，此地既然与世隔绝，四周又被沼泽包围，理应很贫困才是，但他们生活很富足，穿衣吃饭都是上等人家的标准。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第230章 我花容月貌，才不是猪！


三，他们居然像客栈似的，家家户户准备了客房，服务还挺热情专业，连洗澡水都给预备好了，甚至还给女弟子预备了花瓣浴。四，这里的上空虽然没有魔气，但有一种特别的戾气，连太阳也比外面紫了一个度，隐带不祥。”



君绯色睁大眼睛看着她：“还有呢？”



风星衣向榻上一躺：“没了。”



“五六呢？”君绯色意犹未尽。



风星衣瞥她一眼，反问：“总结事儿喜欢总结六点，那不是你的毛病吗？我没这个习惯。”



君绯色摸了摸鼻子，好吧。



不过，她没想到风星衣居然能看出这么多，那她还没事人似的在刚才的酒席上吃那么多！



甚至还喝了酒，刚才还在浴桶里泡了个花瓣澡，像回到她自己家里似的！



“你既然察觉到他们很怪，那你刚才还又吃又喝的，不怕他们给你下毒？”



风星衣头枕着手，慢悠悠地道：“他们不会，他们会竭尽所能侍候我们的，唯恐我们吃不好穿不暖，”



君绯色：“……”



“为什么？”



风星衣一笑，闭了眼睛：“自己猜！”



君绯色不说话了。



这里的百姓对他们这些外来者看上去一点戒备心也没有，还热情的过了头，仿佛他们是能给这里带来福运的金主……



事出反常必有妖，君绯色可没这么好糊弄。



她像想起了什么：“对了，那个秦枫说他们主要靠养福运猪来发家致富，可我刚才悄悄四处查看过了，没看到什么猪……”



她终于将盘旋在心里的猜测说了出来：“你说他们所谓的养猪，其实是养我们？”



风星衣手指在唇上一碰：“我花容月貌，才不是猪！”



君绯色随口开她玩笑：“说不定他们把你当仙女猪养的。”



风星衣双眸炯炯看着她：“我觉得他们是把我俩当鸳鸯养的。”



君绯色切了一声，最近她常和她开类似的玩笑，君绯色已经麻木，懒得反驳她了。



风星衣总结的很到位，而君绯色在心里已经有了自己的推断——



这个地方应该是魔族或者妖族在人界的秘密基地。



魔族或者妖族开启特殊的通道，让一些修仙界的弟子误闯入里面，就会被类似传送阵似的门传送到这里。



而这里的百姓就是负责养着他们的，魔族或者妖族一旦有需要，就来这里抓人……



魔族或者妖族也会带给这里一些生活必须用品，能让他们生活富足，乐意做帮凶。



“你说背后的主谋是谁？妖族还是魔族？”君绯色问。



风星衣似笑非笑望着她：“怎么不猜是夜族？”



“为什么要猜是夜族？”



风星衣形容懒懒的：“一般这类的锅不都是扣在夜族身上么？”



君绯色：“……”



这倒是！



她在人界游荡了一个多月，听到最多的就是夜族怎么作恶，凡是哪里发生什么不好的凶事，十桩凶案倒有九桩是夜族背锅。



君绯色如果不是在夜族生活过一段时间，只怕她也会信了——



“不是夜族人干的。”君绯色否认。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第231章 我哪里不关心你了？


风星衣眸光微微闪动：“怎么这么肯定？”



因为她还是了解夜月澜的本性的，他虽然可恶，但做事有底线，不是这种人，而夜族的百姓更不是。



当然，这种想法君绯色不想说出来，免得泄露身份，所以她说了一个保险的万金油答案：“直觉，我的直觉一向很准。”



“啪！”君绯色的脸颊上被亲了一口，吓了她一跳，一抬头，风星衣的身影已经在她身边掠过：“我发现我更喜欢你了，走了。”



君绯色莫名其妙被她揩了油，怔了一怔，尚没来得及做出反应，就被她最后两个字吸引了：“去哪里？”



“去揪幕后黑手，这一趟我们不能白来。”



……



夜黑风高，正是做贼时。



外面很黑，天上无月也无星，整个小城黑的伸手不见五指。



只有各家的客房里还有亮着油灯的，那油灯昏黄，在漆黑的夜里星星点点的，如同一个个悬浮的灯笼。



这也难怪，预选弟子们虽然歇下了，但在这种陌生诡异的地方心里还是不安的，不敢完全灭了灯睡，所以绝大多数预选弟子所居的客房里的油灯都亮着。



反正那油灯也不怎么亮，晕黄的一点，也不影响睡眠。



村民所居的屋子都已经灭了灯，黑漆漆一片。



君绯色心里的不安更重。



现在亮着灯的客房看上去很像靶子啊——



她想了一想，掏出传音符，想联系一下墨子归他们，结果发现传音符在这里压根没用。



风星衣几乎要靠在她身上：“你想联系谁？”



“我觉得今晚会出事，嘱咐墨子归他们小心些，如有可能，就和村民换房睡。”



“你很关心他？”风星衣的气息几乎要吹进她的耳朵里。



君绯色耳朵感觉热热的，下意识将她推了一推：“我们现在是同气连枝的同伴，关心是正常的。”



“可我也是你同气连枝的同伴，你都不关心我……”风星衣委屈。



君绯色黑线：“我哪里不关心你了？”



从进了这个地方，风星衣就分分钟粘在她身边，君绯色去哪里她就跟去哪里，还从来没分开过。



君绯色还从来没和一个人粘这么紧过，害得她的私人空间都没有了。



她还想要什么样的关心？



“我害怕——”风星衣和她十指紧扣：“这里好黑！”



君绯色：“……”



她能感觉到风星衣手心有些濡湿，凉沁沁的，显然她是真的害怕——



君绯色倒是知道她怕黑，只是没想到她会怕成这样，心中一软，将她的手握的更紧：“别怕，有我。”



黑暗中风星衣垂眸一笑，手臂揽住了君绯色的腰，声音娇娇柔柔的：“嗯，有你在我身边，我什么也不怕的。”



君绯色：“……”



原来被一个女孩子全心依赖是这样子的，



如果是别的女孩子这样，君绯色或许会觉得对方造作，像一朵白莲花。



但风星衣这么样，君绯色居然觉得很暖，莫名暖洋洋的，心湖还漾了一漾。



但随即就想到了一个可能，自己……不会是弯了吧——



……



小伙伴们多投票留言撒，要不然……要不然我也弯了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第232章 或许我就嫁给他了呀


她被自己这念头吓了一跳，身子僵了一僵。



风星衣还是很敏锐的：“怎么了？”



君绯色顿了一顿，决定旁敲侧击问一问：“星衣，你喜欢过男孩子么？”



风星衣老实摇头：“没有。”



君绯色心中咯噔一下，再确认一下：“从来没有？”



“当然。”



“那——你原先是不是见的男孩子很少？”



风星衣考虑了一下：“不少。”



“就没有特别出色，让你心动的？”



“都没有我出色。”



君绯色：“……”



哪个少女不怀春？



一般到了十五岁上都会喜欢一个两个的男孩子，哪怕是喜欢男星……



这风星衣不会真是——



“那你喜欢过女孩子吗？”



“有啊，你。”风星衣目光闪闪望着她。



君绯色一笑，转身向前走，随口道：“你我其实算是好朋友，我说的不是这种喜欢，我说的喜欢是——你见了她会心跳，心动，想要时时刻刻和她在一起，一日不见如隔三秋的那种。”



风星衣在她身后的声音似带了三分漫不经心：“倒是没到那一步，和她在一起不讨厌而已。”



君绯色暗松了一口气，或许这妞不是取向不正常，而是情商发育晚，不过，也很难确定。



“你喜欢过什么男子吗？”风星衣随口问她。



君绯色一顿，想起了现代的梵音凰——



“喜欢过。”



“倒没想到你小小年纪居然……”风星衣顿了片刻，声音在夜色中有些缥缈：“喜欢过谁啊？”



“你不认识，一个很帅很温雅的男人。”君绯色依旧不回头。



她之所以挑起这个话头就是明白告诉风星衣自己的取向，将对方所有不太对的想法都扼杀在摇篮里。



“你和他……发展到哪一步了？”耳边响起风星衣不凉不淡的声音。



“我见过他各角度的模样，甚至**……”君绯色声音也是悠闲的，故意引人误会。



她是梵音凰的站姐，自然见过对方各角度的照片，这其中就包括梵音凰为杂志社拍的**封面照。



风星衣：“……”



“你和他已经？”风星衣的声音仿佛冷了下来。



“这倒没有，不过我喜欢他是真的。如不是来这里，或许我……”君绯色说话半真半假。



“或许你怎样？”



“或许我就嫁给他了呀。”



后面没了动静。



君绯色等了片刻，终于回头：“怎么不走了？”



风星衣笑望着她：“你是不是以为我对你有想法？”



她笑如花开，在夜色中如月光初照，风扬起了她的衣裙，飘飘欲飞。



君绯色心中微动，再一次感觉对方真是妖孽，让同为女人的自己居然心跳。



什么事情点到为止是最好的，所以君绯色也笑了一笑：“那倒没有，只是闲聊而已，你我都是女子，我怎么会以为你对我有想法？好了，好了，我们不是要找幕后黑手么？怎么找？”她转移了话题。



风星衣伸了个懒腰：“太困太累了，不想找了，回去睡觉。”掉头就走了。



君绯色：“……”



这傲娇的小脾气！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第233章 很恶毒很完美的计划！


她还不想回去：“好，你先回去歇着，我去转转。”



风星衣也没回头，只是向后摆了摆手，一径去了。



……



城中百姓绝大多数都睡了，只有那位墟主所居的大院中还亮着灯。



墟主所住和其他百姓还是不同的，百姓所居都是二层楼，他院中却是三层八角楼，院中还养着两头看上去很凶猛的狗，模样像藏獒，在院中巡逻兵似的来回溜达，楼内有些动静，似乎有不少人在说话。



君绯色微凝了眉，手指弹出两枚飞针射中了两条狗的脖子，两条狗呜咽一声，直接倒地。



她悄无声息地过去，将两条大狗都拖到角落阴影里。



她的针上是麻药，能让这两条大狗昏睡半个小时的那种，醒来它们照样活蹦乱跳，压根不知道被毒翻过。



那些人是在三楼，君绯色干脆翻上去，倒挂着身子，将窗纸弄破，向里一瞧。



里面人居然不少。



有二十五位，其中就包括墟主秦枫和君绯色借宿的那家房主。



二十几个人在那里正在讨论这次的‘猪’肥不肥，谁家的‘猪’比较难缠，需要特别注意的……



君绯色手指握紧，略掉他们讨论‘猪’的言论，听他们说那些比较重要的。



在他们你一言我一语中，君绯色总结出以下几点。



一，他们果然是为某金主服务的，金主的名姓来历不祥，他们只称呼对方为金主。



他们一旦养了‘猪’，会在城东头的一棵大树上悬挂一盏红灯笼。



二，他们有画师，会寻找恰当机会给‘猪’们画像，然后将所有‘猪’的画像都放在那棵大树的树洞里，自会有金主派来的人取。



三，得到画像后，金主会在三天内派人过来，每次只带走两头‘猪’，然后给他们留下相应的物资，谁家养的‘猪’好，得到的物资就会格外丰盛些。



四，为了不惊动其他‘猪’，金主所派的人都是夜间来，而饲主会把当夜指定的‘猪’迷晕，让金主悄无声息地带走。



再然后重点就来了，金主会留下两名和‘猪’完全相像的人，继续在百姓家借宿，迷惑其他‘猪’们。



五，金主每次来都是乘船，一种可以在泥沼里自由行走的船。



六，这里的人感念金主之恩，在城外一片树林中建了一座小庙，为金主塑了个金身，方便大家去跪拜。



……



君绯色屏住了呼吸，后脊梁上出了一层薄薄的汗。



很恶毒很完美的计划！



她如果不来偷听到这些，只怕身边的同修被换个彻底她也被蒙在鼓里。



这些预选弟子互相之间也就相处了三四天的时间，大部分就是点头之交而已，就算被人偷换了，只怕身边的人也不知道……



何况听他们的意思，每次带走的都是同屋里的人，这样就更不容易被察觉。



他们这些预选弟子来自天南海北，那个金主不可能拥有这么多和他们相像容貌的人，唯一的可能就是高妙的易容术，或者变幻术。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第234章 他们居然都是会功夫的


没惊动任何人，从墟主家里退了出来，然后直奔城外的树林。



那片树林离城也就六七里路，以君绯色的脚程，也就一刻钟的事。



她跑进树林，估摸着也快接近那座小庙了。



她正要再紧跑两步，忽察觉到什么不对，身形一闪，上了树。



她穿着一身黑衣，而那树的树枝也是黑黝黝的，她伏在上面，如同一只潜伏的黑豹。



她刚刚藏好身形，远处有数道人影一闪，进了这片树林。



树林中极暗，可以说伸手不见五指，君绯色虽然目力不错，可以暗夜视物，但此刻看那几个人也是影影绰绰的，看不分明。



“是不是跑到这里来了？”其中一人开口。



“墟主，真的有人偷窥？”



“哼，黑金和黑玉都被毒晕了，肯定是有人去偷听了！”这是那位墟主的声音，这个时候他也不掉书袋了，音调里带着一抹阴狠。



“可是，刚才咱们的人已经迅速到猪栏中查过，那些猪都在啊，睡的好好的。”



“或许是外来的人……”



“可我们这里外人进不来呀，要不然我们何至于在此困守？”



“是不是那黑金和黑玉偷吃什么有毒的东西才晕的？”



“不可能吧？我那院子里也没有毒药……算了，不管什么原因，我们先找找，有备无患！”



“好，分头找！”六道人影如电，分别奔向不同方向。



君绯色伏在树上，手心里沁出冷汗。



这六人是城中的百姓！其中一人就是那位看上去光风霁月的墟主。



他们居然都是会功夫的，而且功夫极高！



他们看似在地上奔行，其实是漂移状态，落足比风还轻。



这么来来回回的，速度又这么快，一点声音也没有，更没碰到任何一根树枝。只这份功夫，君绯色就自认比不上……



这些人并非是普通人，他们隐藏了功夫，还隐藏的这么深！



这六人是这样，那其他百姓只怕哪一个也不是省油的灯，很不好对付。



自己这一批人这次陷落在这里，只怕真的很难出去……



本来，君绯色的打算是先不动声色，等那所谓金主的人来接人时，她再出其不意发难，将来人制住，然后分批乘坐小船出去。



这里的百姓战斗力可以忽略不计。



现在只怕不行了，这里每一个都是高手中的高手，她一旦有动静，只怕会立即引起这些人的反击。



到时候图穷匕见就不妙了，这些亡命之徒不知道会再干出什么事来……



奇怪，这些人功夫这么恐怖的高，耳目肯定也灵的很。



她刚才又是毒狗又是偷偷贴在窗外偷看偷听，居然没惊动屋里的人……



是这些人当时太托大，又讨论的热火朝天，压根没以为有人会进来的关系么？



她在树干上无声无息地趴了一会。



约莫一刻钟后，她听到远处那墟主叹息似的说了一句：“兄弟们，这林子里没啥古怪，走了，走了。”



“好，我们再回去好好查查……”



接着就是脚步声踢踢踏踏的，向林外而去。



……



到此，傲娇的夜皇大人求票票。帅哥们，美女们，投票哟。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第235章 她这是什么功夫？


显然他们认为林中无外人，就没必要再隐藏脚步声了。



君绯色悄悄松了一口气，默不作声竖耳听着。



听到他们逐渐远去，渐渐没了动静，她才悄悄起身……



树干冰凉，冰的她肚子疼。



她刚刚直起半个身子，耳边微风一飒，一只手伸过来，蓦然捂住了她的嘴！



她吓一大跳，下意识想跳起来，却被人直接压住，一个声音吹进耳朵：“别动，噤声！”



君绯色：“……”



——是风星衣，她的气息就在耳边，君绯色屏住呼吸，觉得耳朵有些发热。



也几乎在这同时，有六道身影先后掠了进来，正停在君绯色所待的这棵大树树下，六道视线如鹰，向树上望过来！



君绯色指尖也几乎凉了。



她的伪装术只怕阻不住那几个人的视线——



“唰！”一只松鼠从君绯色头顶上方的树干上一掠而过，吱地一声掠到其他树上，飞快跑走了。



“娘的，原来是这头小畜生，吓老子一跳！”



“走了，走了。”



“回去看看他们查的咋样了。”



几个人笑骂了几声，再次向外行去。



这次是真走了。



君绯色掌心都是冷汗，刚才如不是风星衣，她这次就暴露了。



风星衣还半压在她身上，两个人叠罗汉似的叠在一起。



君绯色轻轻动了一动，风星衣立即直起身子，放开她，说了一句：“走，回去再谈。”



唰地一声率先跳下了树，君绯色也跟着跳了下来，落地时她踉跄了一下。



那树太冰，她在上面趴的时间又长了一些，手脚都有些发麻，肚子更是一阵阵抽痛。



她定了定神，正要运用轻功跑回去，手被风星衣一把握住：“闭上眼睛。”



嗯？



她诧异看她。



风星衣却又说了一句：“听话，闭上眼睛，我带你回去。”



君绯色顿了一顿，依言闭上眼睛。



耳边风声一起，身子如同腾云驾雾。



她下意识想睁开眼睛，一只手却捂过来：“别看，你会吐。”



君绯色“……”



好吧！好在这种状态下持续时间很短，一个瞬息后，耳边风声停住，足下踩到了实地。



风星衣放开她的手：“好了。”



君绯色睁开眼睛，发现自己已经回到了室内。



正是自己睡的那间屋子。



她骤然回头看向风星衣，眸中是掩饰不住的震惊。



她这是什么功夫？！



好高明！



………



再然后——君绯色发现床上的被窝里睡着两个人……



两个人被子蒙着头，只露出两头青丝在外面。



她吓一跳，又看了看风星衣，风星衣默不作声揭开被子。



君绯色松了一口气，里面躺着的是两个布娃娃假人，不用问是风星衣预备的。



“你居然提前预备了这东西……”



君绯色呐呐，忍不住多看了她两眼。



风星衣将两个布娃娃收起，放进储物空间内：“有备无患，单身女子常在外行走，自然要预备的周全些。”



君绯色正要说什么，风星衣已经跳上榻，唰地一声躺进被子里：“快，上来！他们就要来查了……”



于是，君绯色揣着一肚子疑问也上床榻躺下了，依旧在里面。



她躺下后片刻，她们这屋的门就无声无息被推开了。



一人轻轻走进来，直接走到床榻前，眼睛将床上的两个人徐徐扫了一遍，还伸出一只手虚虚地在两个人的鼻端晃了一晃。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第236章 你也被人卖过？


确定两位姑娘呼吸沉稳悠长，确实是睡熟了，这才又悄悄走了出去，重新带上门，走了。



下楼的时候君绯色听到那人的自言自语：“墟主也太小心了，还非要让老子亲自验看人是不是真睡着了……害老子白跑这一趟，两个雏儿睡的像猪崽一样……”



“老八，墟主来信儿了。”楼外有人进来。



“嘘，小声点，别吵醒了他们。”房东低声。



“没事，他们吃了我们做的饭，睡的像猪一样，不会醒的。”



“还是小心些比较好，对了，墟主那里有什么消息？”



“老大说，黑玉和黑金是偷吃了山上的昏睡果晕过去的，现在已经醒了，活蹦乱跳着呢。”



“那就好！害得咱们百忙了半宿，好了，你也回去歇着吧，老子困的很，不聊了。”



外面人声渐渐消散，又恢复了万籁俱寂。



君绯色睁开眼睛，看了看身边躺着的风星衣。



她也睁开眼了，正枕着双手躺在那里。



两人目光一对，风星衣道：“心里对我有很多疑问？”



当然！她心里的疑问已快要撑破天了好吗！



君绯色抿了抿唇：“你刚才一直跟着我对不对？”



“不算是一直，我回来不久，就听到外面有些乱，接着有人上来查看我们是否睡着……等他走后，我就出去了。”



“那两条狗你又重新处置过了？”



“嗯，既然不想暴露你，自然要找个让它们昏睡过去的理由。那墟主楼后不远处就有昏睡果，一只狗嘴里塞一点就够了。”



“那松鼠……也是你提前抓的？”



“是，要不然总不能那里凑巧有一只吧？”



君绯色瞧着她：“你心思真缜密！”



风星衣笑了，眸中如有星芒在闪动：“心思缜密的人才能活的长久些，不是么？要不然被人卖了说不定还帮人数钱呢。”



君绯色眨了眨眼睛：“你也被人卖过？”



风星衣笑了一笑，没说话。



从血里火里趟过来的人，在无数生死里打过滚的人，怎么可能是一帆风顺的？



谁都有年少天真的时候，被人卖过也不是什么稀罕的事。



君绯色干脆支着下巴看着她：“你一点也不像十五岁的。”



风星衣仰躺在那里，轻轻笑了笑：“你其实也不像。”



君绯色重新躺倒，好吧，自己确实也不像。



两个人是半斤对八两，谁也不用怀疑谁。



“还有没有其他要问的？”风星衣今夜似乎分外有给人解惑的心。



“你的功夫——”君绯色顿了一顿，自己笑了：“其实你的功夫杂成这样，也不难解释，不用问了。”



风星衣双眸如深夜，瞧着她：“你心里怎么替我解释的？”



“你走南闯北，又开酒楼，厨艺高，认识一些奇人高人是很正常的事，你的一些杂七夹八的功夫想必是用厨艺征服了那些大佬们的胃，让他们心甘情愿教给你的……”



“呃，这解释挺靠谱，聪明！”



君绯色唇角翘了一翘：“你功夫其实比我高很多的，是不是？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第237章 这是起了戒备心了


“应该是。”



“那你在问灵山上被人围攻还拉我进战场……故意把我拖下水吧？为什么是我？”



“我就看你顺眼些，合眼缘。”风星衣答的很溜。



我谢谢你啊！！



被发了顺眼卡的君绯色闭上眼睛：“那真荣幸～～对了，谢谢你今晚为我所做的一切。好了，睡吧，睡吧，今晚应该不会有什么事发生，困死了……”



她大概是真累了，睡的很快，几乎眨眼间就睡着了。



风星衣侧眸看了她片刻，她在里面躺的规规矩矩的，一点也不像前几天的随意奔放……



今晚她看到的事儿不少，却没有和她分享，提也没提。



这是起了戒备心了。



她干脆恢复了原貌，又是俊美不似凡品的夜皇陛下大人。



他懒懒侧躺在那里，看着身边睡的不知道今夕是何夕的小女孩，伸出手，轻触了触她纤长浓密的眼睫毛。



心里泛起一个疑问，这小姑娘是对任何人都不信任，还是单单这么对他？



他又向外看了看，夜色正深，外面黑的如同被扣在锅里，很有些不正常。



他唇角勾起一抹冷嘲。



这几年修仙各宗门丢失预选弟子的事时有发生，他自然也听说了，但懒得管而已。



反正丢的又不是夜族的人。



他在那石牢中看到那一扇门的时候，就察觉到不对了，不过他到底艺高人胆大，笑了一笑就进来了！



平时只怕想找这里也找不到，既然让他碰到了，他不进来瞧瞧就有些对不起这个好运道了！



这里的所谓百姓隐藏实力的功力一流，但瞒不过夜皇陛下的眼睛。



这些百姓看上去人模狗样的，个个隐士谪仙似的，实际是一群亡命之徒组合在一起的。



是修者里面的叛逃者，也是一方大能。随便拎出一个，都是宗师级别的人物！



这些人都是在这大陆上跺一脚颤三颤的人物，厉害的很。



到底是谁能有这么大本事，把他们圈养在这里，沦为走狗？



他看了看君绯色，轻轻叹了一口气。



小姑娘胆子很大，心也挺细，但到底年纪小，阅历少，看不出这些百姓的实际面目。



刚才她那么出去贴人家窗户偷听，如没有他暗中照应，早被那群亡命徒发现了！



不过，经过这一番折腾，今晚应该没什么危险，放她一个人在这里不会出事。



他眸中闪过一抹冷锐，他倒要看看那金主是何方神圣？！



他身形一闪，就出了屋门去了。



而他刚刚消失不久，君绯色就睁开了眼睛。



少年人瞌睡多，她刚才确实是睡着了。



但到底心中有事，睡不踏实，所以小憩片刻，就醒了过来。



她下意识先看了看身边，身边空空的，风星衣不知道哪里去了。



她握了握手指，对风星衣，她确实已经起疑，有些怀疑她是——



但到底是太过匪夷所思，她下意识还是排斥这种推测的。



她枕上还有对方身上残存的气息，极幽雅的淡香，和记忆中那个人并不一样。



应该——应该不是他吧？！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第238章 不对，不应是他！


他应该不会如此没节操才对，他可是夜族的皇——



她摇了摇头，把这个有些吓人的推测拍回脑海深处，但心中既然已经起了疑，哪有这么容易就消掉？



她慢慢凑近对方刚才睡觉的地方，仔细闻了一闻，身子微微一僵。



她嗅到了一丝熟悉的香——



她像被电了一下，猛然起身，一颗心噗噗乱跳！指尖都凉了！



在床榻上呆呆抱膝想了片刻，不死心地又俯下身子去闻，却发现在风星衣的枕下有一个东西露出半个角。



鬼使神差的，君绯色将那个东西抽出来，然后僵了一僵，手中的东西啪嗒一声又落回枕头上。



那是黑金片——



君绯色曾经拿着它在夜族刷过无数次，自然熟悉的不能再熟悉。



她曾经以为这东西是黑白祭司的，后来还是那位没收她夜晶币的将军告诉她，她才知道这东西是夜皇的。



那黑金卡她当时已经上缴了，后来那将军还想把这卡片送还给她，她没再要。



很显然，那将军也没敢私吞，还给了夜皇陛下。



现在它出现在这里，那代表什么几乎是不言而喻的。



君绯色脑子里轰轰作响，像被惊雷劈过脑壳，犹自不肯相信——



她脑中闪过和风星衣认识的所有片段，然后，她俏脸青了！



同榻而卧，同温泉而泡，还互相搓了好几次背，她还在对方面前毫无遮拦地换过衣服……



天！



君绯色心情只能用一句话来形容——日了狗了！



她定了定神，再定一定神，忽然想起在石牢中将要出来时，风星衣曾经在门口那里停了一停，还摸了摸门框，以他的本事，应该很轻易就能看出那门有古怪吧？



可恨他丝毫也没提醒，还带着她溜达进来！



他这是仗着一身本事托大？还是这个地方他其实是知道的？



这帮人背后的金主不会就是——



不对，不应是他！



虽然君绯色也说不上具体理由，但她潜意识中就感觉夜月澜不是这种人……



她坐了片刻，再坐不住了，决心再去那小庙探一探，看看那里面的所谓的金主神像是谁！



……



外面不知道何时飘起了小雨，雨丝在夜风中飒飒，打湿了君绯色的衣裙。



不过，这风雨声倒是夜行很好的保护声，她稍稍出点动静也不至于惊到城里的那些狗……



这里的百姓几乎家家户户都养了狗，个个像小牛犊子似的，又凶又机灵，稍稍有点动静就能引起它们的狂吠。



穿过树林，君绯色终于赶到了那座小庙前。



她抬脚走了进去，庙里也是黑洞洞的，并没有像其他庙里那样点着长明灯，但隐隐有香烛烧纸的气味，显然这庙并没有荒芜。



庙不大，进了门就能看到正中的神像。



庙里实在是太黑，君绯色这么好的目力，也看不清神像的模样，只隐隐感觉到那神像身上有一片红……



她心里再一跳，回身先关了庙门，随手晃亮了火折子，举着向神像看过去。



再然后她手一抖，火折子掉地上！



神像是——是夜皇夜月澜！



……



小伙伴们，有票就赏给我吧，么么。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第239章 原来夜皇陛下长这样


虽然这神像很粗制滥造，就是个泥塑的，身材也和普通泥塑神像差不多。



但看神像身上披着的衣袍和那一头白发，以及那闲闲坐着的姿态，分明就是夜月澜。



甚至神像脸上也有个面具，那面具青面獠牙，看着就瘆的慌。



那帮混蛋背后的金主是夜月澜？



不可能吧？！



君绯色望着神像有些发怔。



“很吃惊？”耳边忽然响起一个声音，一只手搭上了她的肩膀。



啊！



君绯色身子一抖，险些就要尖叫出声。



幸好那只手在搂住她的肩的同时也轻车熟路地捂住了她的嘴，将她差点出口的尖叫憋了回去。



地上的火折子被捡起，握在一个人手里。



那人退后了两步，笑盈盈地看着她：“连我也害怕？”



君绯色手心里满是冷汗，抬头瞪着在微弱火光里的风星衣，怒道：“人吓人，吓死人，你知不知道？”



她虽然极力镇定，但嗓音微微沙哑，显然是真吓的不轻。



风星衣眸中光芒一闪，微笑看着她不说话。



如果是普通姑娘，被她这一拍估计真会被吓到。



但君绯色不一样，这小姑娘一向胆大，就算恶鬼扑出来她也能从容应对，不会害怕，但她现在却害怕了。



她怕的是她——



风星衣的视线不动声色地落在君绯色脸上。



君绯色虽然在极力镇定，但俏脸还是发了白，轻咬了唇角，让那唇也发白了。



君绯色有个小毛病，她特紧张的时候会不自觉地咬唇角。



这小毛病只怕连她自己也不知道，毕竟她真正紧张的时候不多。



而她鲜少的几次紧张模样都被夜月澜看到过，且记忆深刻。



君绯色被她看得发毛，极力让自己恢复正常模样，像往常那样拍了下风星衣的肩：“你什么时候来的？忽然冒出来吓我一跳！”



虽然是正常的动作，但她的指尖冰凉且有些发僵。



“比你早不了多少。”风星衣视线终于自她身上移开，落在那神像上，像是漫不经心地问身边的人：“你认识这神像？”



君绯色顿了一顿：“不认识——”



夜皇并不常在人前出现，而人界也从来不会给他塑像。



墨霞晚以及这次来的这一帮小崽子们压根没见过他，不认识他的神像也不奇怪。



撇得很清！



风星衣再瞧她一眼，慢条斯理地道：“我倒是认识，这像是夜皇夜月澜的神像。”



君绯色恰到好处地睁大眼睛：“居然是他？！幕后之人是他？”



风星衣瞧着她，又笑了一笑，没说话。



她此刻笑起来的模样像极了夜月澜，甚至站在那里的姿态也像——



君绯色指尖更凉，嘴唇咬的更紧，脑中更是惊涛骇浪。



有时候看破不说破才是最好的，才能活的长久一些。



尤其是这种敏感时候！



所以她硬生生地将视线从风星衣身上移开，再次转到神像身上，随口一句：“原来夜皇陛下长这样，也不……也不怎么样嘛。”



风星衣也瞧了瞧那神像，微微笑了，悠悠道：“夜皇陛下比这泥胎俊美万倍，你想不想见一见真正的夜皇？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第240章 金主不是夜皇！


她的声音凉沁沁的，在庙里回荡，隐隐似带了阴森气息。



君绯色心脏漏跳了两拍，强笑了一笑：“好了，我们还困在这里呢，也不知道有没有命逃出去，见什么夜皇啊，走了。”



她转身就走。



但风星衣后面说出来的话让她站住了：“那帮百姓说要把我们上供给金主的，而金主是夜皇，等你被供上去，岂不是就见到他了？”



“金主不是夜皇！”君绯色终于回头看了她一眼。



风星衣眸色一动：“你怎么知道不是他？这神像不就是铁的证据？”



君绯色哼了一声：“一个破泥胎算什么证据？焉知不是那些百姓故意误导人的？”



风星衣眸色如夜，很有打破砂锅问到底的精神：“你怎么知道是他们误导人的？或许是真的也说不定呢。”



君绯色嗤地一笑：“长明灯，香烛，供品……这些才是真正供神像的要素，这哪里有？”



她又踢了一脚神像下的一个铜盆：“这里面的香灰就这么点，一看就是临时抱佛脚烧的，不虔诚！”



再一指那神像：“真正敬服一个人到上供的地步，为那个人所塑的神像是会精雕细琢的，你看这个，粗制滥造的很。”



“再有，他们做的事如此秘密，如此缺德，怎么可能把金主的神像正大光明地放在这里？”



“还有最重要的一点，如果他们这些人是普通百姓也就罢了，那金主只要给他们富裕的生活，就能真正让他们感恩戴德，心满意足，甘心情愿为金主卖命。但他们这些人不是！我虽然不知道他们原本的身份，但看身手应该都不是普通人，他们岂会甘心被困在这里？怎么会虔诚地为金主塑神像供奉？”



“所以——”君绯色给出了结论：“如无意外，这塑像也是在他们真正的金主授意下塑出来的，目的就是一旦此地暴露，被修仙宗门发现，也能把好大一口黑锅扣在夜族身上，给夜族拉点仇恨什么的。”



庙里半晌没动静。



君绯色一番推论说完才有点后悔，貌似她在这个人面前总忍不住说一大堆话，臭显摆似的！



不过，她扯出这么多话后，倒是不那么紧张了，一直冰凉的手指也有回暖的迹象。



风星衣一直盯着她看，君绯色被她看的满身不自在，干脆挑眉看回去：“怎么？我说的不对？”



“对！对极了！真是个聪明的姑娘！”风星衣轻笑，眸中似有星芒在闪动：“我发现似乎更喜欢你了。”



君绯色心中一跳，打了个哈哈：“我也喜欢你啊。”再跟着来一句：“好朋友的那种喜欢。”



她搓了搓手指，不想再在这里待下去：“这个破地方冷的要命，你还要再看一会？那我先走了……”



就要顺势跑路，手掌却被人握住：“没什么看的了，一起走吧。闭上眼睛，我带你回去，别再淋着了。”



对方的手掌温暖，握着她手的时候，似乎有热流顺势涌了过来，眨眼烘干了她身上的湿衣。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第241章 看破不说破！


君绯色僵了一僵，没说话。



对方在她面前似乎更不隐藏功夫了，这是在试探她么？



看破不说破！



看破不说破！



君绯色决定装死到底！



……



不过，她很快就遇到了新的难题。



二人又回到了屋内，看着屋正中的那张双人床，君绯色压力极大。



还和他睡一起？



在不知道对方的身份前，她可以毫无压力地和她睡一张床，甚至滚到对方怀里，把对方当玩具熊抱都可以。



事实上，这几天的同眠，她好像都把她当抱枕抱着睡了，每次醒来都是在对方的怀里，抱着人家的腰睡的酣畅淋漓。



现在——



风星衣已经上了床，这时倚着床栏瞧着她：“怎么？不想睡了？”



“我……”



“紧张？还是害怕什么？”风星衣眸中划过深思，视线凝注在她身上，语气有些莫测，仿佛是动了疑心。



君绯色打了个哈哈：“是啊，在这个破地方生死未卜，肯定会害怕……”



“有我在，不必怕。”风星衣声音温柔，但也隐隐透着霸气！



就是有你在，我才怕！



君绯色心里吐槽，怕对方再深究，免得露出马脚，所以她硬着头皮爬上了床，规规矩矩躺在里面：“好了，睡了，睡了。”



风星衣一笑，这一笑似大有深意，抬手揉了揉君绯色的头发：“这才乖。”



君绯色的寒毛险些立正，随手将对方的手拨掉：“别闹了，睡了！睡了。”



风星衣瞧着她已经有些发青的眼圈，知道她确实困的很了，笑了一笑，她抬手正要将桌上的灯灭掉，君绯色忙道：“点着它吧，你不是怕黑？”



“现在不怕了。”风星衣声音似乎带着缥缈和水气。



可是我有些紧张啊！



君绯色轻咳了一声：“还是亮着罢，这里的环境特殊。”



“好吧，都依你。”风星衣眸如深夜，望着她的视线灼人。



君绯色不敢看他了，干脆闭了眼睛。



她心里乱糟糟的，一时哪里睡得着？



又不敢辗转反侧，没奈何只好直挺挺躺着数羊……



蓦然有一只手伸到她脸上，吓得她一抖，忙睁开眼睛，见风星衣半支着身子笑望着她：“怎么躺的像僵尸似的？“



她又捏了捏她的胳膊腿儿：“瞧瞧这胳膊腿儿硬的，肌肉都绷起来了，不会是吓到了罢？”



君绯色被她捏的寒毛直竖，心一横，将她作怪的手握住：“别乱动！”



风星衣看了看两人交握的手，然后，伸出小指在她手心里轻挠了一挠，慢条斯理问她：“你到底在紧张什么？”



君绯色手一颤，像是被她在心尖上挠了一小爪，闪电般撤回手。



撤的急了些，用力过度，手掌撞在了墙上，啪地一声，给了墙一巴掌！



风星衣看看那墙，再看看她微红的小手，猜测：“这墙惹到你了？你这一巴掌打它打的真干脆。”



君绯色：“……”



她能不能一脚把这货踹飞啊？！



她好想一巴掌是招呼在他脸上啊！



可是，她现在不敢——



她揉了揉自己的手，壮着胆子凶了风星衣一句：“闹什么？还睡不睡啦？再闹不理你了啊！”



……



酷酷的色宝宝求票票，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第242章 242章：拍卖会


风星衣立即举手投降：“好，好，不闹你了，你可千万不要不理我……”



君绯色看着他风情万种的动作，只觉无比蛋疼。



这人是不是常扮女人啊？



这动作这神态还真是天衣无缝！比她这个女人更像女人！



君绯色觉得自己和他一比，倒有些像女汉子了！



不过在天雷滚滚的同时，她也是悄悄松了一口气的。



这家伙应该没发现自己已经扒了他马甲吧？



果然看破不说破就是最安全的。



她实在是困极，这一松气倒是很快就睡了过去。



君绯色又做了一个梦。



这个梦倒不是常见的那个，是个从来没见过的场景。



那场景像是个大剧院，中间一个大舞台，而在舞台四周的侧上方，则是悬着珍珠窗帘的房间。由房间的窗户向外看过去，正好能看到那个舞台。



舞台上方悬挂着几颗明亮的夜明珠，照的舞台上的人纤毫毕现。



舞台上没有在演什么戏剧，而是在拍卖。



拍卖的不是什么物品，而是人！



一个个漂亮少男少女被装进一个礼盒似的箱子被抬上舞台，箱子是透明的，里面的人也是不着寸缕的。



这些人大部分在十五六岁之间，正是花一般盛放的年纪。



每一个的相貌都很漂亮，身材纤细，皮肤白的发光。



他们在箱子里被无数目光洗礼，大多数是又惊又怕的，在箱子里将身子缩成一团。



但拍卖师却不允许他们缩着，往往会一掌拍在那特殊箱子上，那特殊箱子里明显有特别装置，这一拍之下，里面的人通常会像被电打了似的蹦起来，疼得满头大汗，却不敢再缩着，惊慌失措地在那里站着，簌簌发抖地被人三百六十度围观……



“看，这是身材最火爆的夜奴，瞧，这腰细的，这屁（顾）翘的，这盘靓的，带回家或暖床或送人，都是倍儿有面子啊。”



“这是体力最好的夜奴，精力很旺盛，模样也周正，这要买回去，可以让他干一切杂物，比牛还听话，还有力气。最重要的是他体内的魔核很补……”



拍卖师还大声吆喝，时不时在箱子上或轻或重地拍一下，让里面的人或者转圈，或者摆姿势，稍不听话，就被惩罚……



让那些箱子里的孩子们只能含泪摆出任何屈辱的造型，像畜生那样被围观挑剔。



而在珍珠帘子后的金主们则竞相出价，场面相当火爆，一个个的夜奴被人买走，每个夜奴脖子里都套着项圈，上面有编号。



君绯色感觉自己漂浮在一个珍珠帘子后。



这个帘子后坐着一名红衣少女，似隔着朦胧雾气，君绯色无法看清少女面容，只隐约觉得极漂亮。



少女似乎情绪不太好，纤纤素手紧握着酒杯，指尖都泛了白。



而少女身边还同样坐着一名小少年，那少年小心地看她：“师父，别气，夜族的百姓一向被魔族压迫，人界又不容留我们，在人屋檐下，不得不低头，也不是……也不是所有夜族百姓都会被沦落到被拍卖的地步的，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第243章 拍卖会2


：“师父，别气，夜族的百姓一向被魔族压迫，人界又不容留我们，在人屋檐下，不得不低头，也不是……也不是所有夜族百姓都会被沦落到被拍卖的地步的，只有原本就是夜奴的孩子，也或者夜族平民孩子多的，实在不能养活的，才会被卖……”



“或许人界就不该赶你们进魔界……”少女喃喃。



那小少年睁着大眼睛看着她：“师父，我听娘亲说，夜族当年在人界活的也不好，也常常被抓去当奴隶的……”



红衣少女忍不住说了一句：“在人界只有战俘才会沦为奴隶……”



小少年瞧着她：“师父，你在人界待过？”



红衣少女一顿，嘘了一声：“师父当年在人界游历过，所以知道一些，不过，阿渡，这是师父的秘密，不要说出去哟。”



小少年重重点头，认真承诺：“嗯！阿渡不说。”



红衣少女抬手揉了揉小少年的头：“乖。”



红衣少女一边说话，一边看下面的‘拍卖品’，似乎想从里面找出什么人来。



“师父，您是灵族的，在魔族待了十多年了，对您修炼真的没影响么？”小少年是个话多的，和师父聊天。



“没事，师父在这里也是一样修炼的。”红衣少女笑了一笑：“要不然也不会收你为徒是不是？”



“是，是阿渡幸运，如果没有师父，阿渡也被阿爹卖了。”小少年语调黯然起来。



红衣少女没再说话，只是又揉了揉那孩子的头。



下面忽然有些喧哗，红衣少女向下望去，微微一怔。



下面的拍卖台上搬上来一口特殊的大箱子，这大箱子造型别致，像莲花台，呈半透明状。隐隐还透着宝光。



箱子内隐隐坐着一个人，看不清面容，但只这一个箱子就引起一大片吸气声。



在这拍卖场，一般盛放少年们的箱子越好，里面的货色也会越珍稀。



来此拍卖场的人都是见多识广的，还是第一次见到这种箱子，所有人的注意力都被吸引了去！



下面的拍卖师已经开始卖关子：“这是压轴的！压轴的代表什么大家都明白了吧？极品！里面的夜奴是绝世极品！让你看一眼就魂飞，扫一眼就被他征服……”一通神吹。



周围房间来拍买的买家们已经耐不住，纷纷喝骂。



“你他娘的少卖关子，快打开箱子！”



“是啊，这次的箱子怎么弄了个半透明的？害得老子压根看不清里面的人是长是团……”



“赶紧的，开箱验货！开箱验货！”



那拍卖师并不急，在那里舌灿莲花。



他很懂得营销，直到把所有人的胃口都吊的足足的，他才笑眯眯加了一句：“不过，先说好，这孩子是绝世孤品，价钱也是前所未有的高，一百万起价，大家同意小人才能开箱。”



前面的那些少男少女们最高者起价也才五万，而这个还没露面就起价百万，绝对是够高了！



在场的大佬们不少，自然纷纷同意。



至于其他钱少的，只要闷声发大财就好了，就算买不起，能跟着看看也是好的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第244章 拍卖会3


气氛已经炒到最顶点，在万众瞩目中，拍卖师终于缓缓打开了箱子。



那箱子是个机关箱，打开时如莲花开放，渐渐的，露出了花瓣中央坐着的孩子。



当露出孩子面目的一刹那，所有人都屏住了呼吸。



然后——



众人：“……”



那孩子是被拍卖者中唯一穿着衣服的，黑衣黑发，微垂着头，墨黑的头发垂下来，遮住了一张小脸，坐在那里小小的一团。



“我日你仙人板板，怎么穿着衣服？！”



“狗娘养的，怎么这么小？看身量不满十岁吧？”



“我们要的是玩（无）物，可不是给人养孩子，这么小能干啥？两下就死了……”



“……”



有人呼喝，有人叫骂，拍卖场上乱成一锅粥。



而那孩子就在这喧闹中缓缓抬头，黑发如流水向两边分开，露出了那小脸——



有人看到，倒吸了一口冷气：“天！好美！”



“哇，好看！”



“极品！果然是极品！”



惊叹声压过了喝骂声，那些正喝骂的人在看清那孩子容貌的一刹那，也再骂不出口，看直了眼睛！



那孩子极美！



肌肤如玉瓷，双眸如星辰，长长的睫毛纤长浓密如羽扇，唇色浅红，脸庞稚嫩，宛如集天地之灵秀于一身，坐在那里的时候，仿佛这污浊的空气也瞬间清新起来。



红衣少女也似看呆了，她旁边的小少年蓦然睁大眼睛：“是他！”



“阿渡，你认识他？他是谁？”



“他……他是出生在我们那里的怪胎啊。”阿渡扒着窗户向外看：“怪不得他在三年前失踪了，原来是被他阿娘卖了啊——”



“怎么说？”



“他是出生在我们镇子上的，父母都是蛟龙夜族。不过，我听阿娘说，他并不是他父母亲生的崽，是他阿娘在河边捡来的，看他的蛋壳生的俊，又像是蛟龙的蛋，蛋壳上还有像莲花似的花纹，觉得很稀罕，就把他抱回家和自己的孩子一起孵化了。”



“他阿娘以为这孩子出壳必定不凡，很用心地将他孵出来，哪里想到他出壳时除了香气浓郁外，并没有别的奇迹，甚至还不如其他小蛟龙……师父您知道，我们蛟龙族的孩子都是可以人和兽状态互相随意转化的，但他不是，他从来化不出兽身，其他小蛟龙一出生就满地跑随处游的时候，他却像人类婴孩一样，脚软的像软脚虾，压根站不住，还得时时刻刻抱着……”



“因为这个，他阿娘被整个镇子上的人嘲笑，说她捡了个怪胎。后来镇子上闹瘟疫，死了好多人，大家都说是这孩子带来的灾祸。他阿爹建议把他扔掉，他阿娘不舍。因为这个，他阿爹都生气走了，娶了另外的婆姨，不要他娘俩了。”



“他阿娘也伤心，觉得这孩子扫把星，又舍不得扔，就把他关密室里养着，不让他见人……我小的时候，无意中闯到他家密室外，偶尔见过他，他那屋里是真黑，一点光也没有，只有一个巴掌大的窗口能透进一点光……“



…，…



大家猜猜这黑衣童子是谁？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第245章 拍卖会4


我那时见他，他正趴在那窗口向外看。他长的太好看了，所以我就记住了他……后来他就失踪了。我听阿娘说，是他阿娘要重新嫁人，但男方那边不想要这个孩子，他阿娘就把他送人了……现在看，不是送人了啊，应该是卖掉了……”



红衣少女望着那坐在莲花台上的孩子，眸中闪过心疼。



下面的竞拍已经开始，一开始就白热化，价格翻着跟头向上涨。



阿渡牵着红衣少女的衣袖：“师父，我们买下他好不好？别让他被那些恶心的人糟蹋了……”



红衣少女轻吸了一口气：“好，我买！”



于是，她参与到竞价者中去。



价格很快飙到了一千五百万，再跟的人已经寥寥无几。



毕竟这一千五百万魔币已经是上等魔贵族一辈子的花销。



到最后竞价的只剩两个人，一位就是红衣少女，另外一位则是脑满肠肥的魔族亲王。



当那红衣少女锲而不舍地喊价时，一直坐在那里不言不动的孩子终于抬头看了她这边一眼。



拍买的客人都在帘子后，下面的孩子理应看不到她。



但她看那孩子却看得很清楚，那孩子的双眸极黑，仿佛是浓的化不开的深夜。



仔细看的时候，仿佛里面有漩涡在翻滚。



那孩子不哭不闹，一张小脸像是美玉雕出来的。



微抿着嘴儿，始终没什么表情。



那位亲王对这孩子势在必得，到最后红衣少女终于再竞不下去。



她已经抛出了全部身家，无法再加价了，只能看着那孩子被那亲王拍得。



那红衣少女脸色很不好，因为她知道那亲王是一个十足的变态。历年来不知道有多少夜族孩子丧生在他的手里。



他把那些孩子玩够了以后，就会挖取他们的魔核享用，所以他的魔力也很高，是魔界有名的煞星。



阿渡因为没能救得同伴，直接就哭了。



红衣少女回客栈以后略思索了片刻，就嘱咐阿渡在客栈里好好等着，她要去救人，然后一闪身就不见了。



君绯色的视角是根据红衣少女的视角来的，所以她略一顿后，发现就变幻了场景。



红衣少女的功夫显然是极高的，来去如轻烟，很快就摸进那位魔族亲王的府邸。



她在里面找来找去，摸到了一座宫殿前。



这位亲王偏爱紫色，就连宫殿也造成紫色的，宫殿的名字也很直白——寻欢殿。



宫殿内传出一点动静，红衣少女揭开一片殿瓦，向里一看，见那位壮的如同铁牛的亲王正向床榻走去。



而在床榻之上，那美的不像话的黑衣童子就躺在上面，他像是被制住了，脸色雪白，一双星辰般漂亮的眸子里水盈盈的。



他眼睁睁地看着那亲王走近，唇里吐出三个字：“放开我……”



“小心肝，本王会放开你的。这么水晶般可爱的人儿，本王怎么舍得对你动粗？”



那亲王腆着脸笑，伸出肥胖的手解开了那孩子的穴道。



拍卖行为了防备这些夜族孩子反抗，都是点了穴道被买主领走的，这黑衣童子也不例外。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第246章 第246：救人


亲王功夫高，自然不怕这小小孩子能捣什么鬼。



再说他寻欢时喜欢看对方剧烈挣扎的样子。



而点了穴道，乖则乖了，却少了很多乐趣。



那童子大概是吓坏了，穴道解开以后也没敢跳起来，吓傻了似的眼睁睁看着亲王庞大的身子就要扑到他身上-……



红衣少女再看不下去，一掌击碎屋瓦，直穿了进去。



正想出手时，忽然愣住。



那亲王趴在床榻上，一柄血红的剑尖自他后背上穿出来，一动不动，居然已经死了。



而那黑衣童子已经滚落在地，手里握着一串珠子。



那串珠子晶莹剔透，颜色血红，看上去就是价值连城之物。



他小小的身子挺立如标枪，站在那里，睁着一双眸子瞧着破屋顶而入的红衣少女，眼神如孤狼，冰冷而戒备。



很显然，这亲王被这孩子杀了，还是一击致命！



那血红剑尖上有特殊的符咒，红衣少女认识那符咒，是专门诛杀妖魔的。



这么小的孩子居然是个绝顶杀手。



很显然，这孩子被拍卖也是自愿的，目的就是为了让这亲王买下——



这殿中的动静也惊动了外面的魔族护卫，外面脚步声纷沓，有无数衣袂掠风之声传来。



“什么人？”



“王爷，王爷……”



好在红衣少女怔了一瞬后就反应过来，身子如风，一把抱起那个孩子：“我是来救你的，别怕，我带你出去！”



那孩子僵了一僵，手指本来已经握紧了袖中的短匕，但在听到红衣少女说出的话后，手指又缓缓松开。



于是，他把小小的身子偎进红衣少女怀中，没有挣扎，只是垂了眼睛，遮住眸色。



红衣少女身影如云烟，在那亲王府邸掠出。



她速度太快，那些魔族护卫大概只是看到一道淡淡的残影，压根来不及阻拦……



那孩子伏在她的怀中，不言也不动，乖觉的很。



红衣少女将那孩子带回客栈中。



阿渡正坐立不安地等着，看到师父带着那孩子回来松了一口气。



忙跑过去：“师父，您终于回来啦。”



又向刚被放下的黑衣童子打招呼：“喂，那个，小哥哥，你好。”



黑衣童子视线在阿渡身上一转，没说话，薄薄的唇抿成一条直线，看上去又酷又冷。



“我是桃溪镇的小渡啊，我们见过的，你当年一直被关在那密室里……”阿渡忙忙介绍自己。



“闭嘴！”黑衣童子终于吐出两个字，声音稚嫩中透着薄薄的杀气：“我不认识你！”



阿渡：“……你不记得我啦？”



他有点着急了：“我还偷偷给你送过吃的，还送过火折子，你说你怕黑，想要一点亮……”



后面的话他说不出来了，因为黑衣童子手里的一柄弯刀欺上了他的喉头：“再废话一句，小爷杀了你！”



黑衣童子声音极好听，但音调语气都冷锐如刀。



他动作快，又是突然发难，阿渡一时居然没来得及躲。



阿渡脖子上的寒毛都竖了起来！



他呆了一呆，忽然哇地一声就哭了！



黑衣童子倒是愣了一愣，手里握着刀稍稍松了一松。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第247章 她看到你的真面目了


“是我让师父救的你啊，你怎么如此对我？呜哇……”阿渡连哭带说，眼泪一串一串地向下掉。



黑衣童子眸中划过一抹厌烦，但也收起了手里的刀，视线转到红衣少女那里，冷冷地道：“我认得你，你在拍卖场拍我……现在我在你手里，你想怎么样？”



红衣少女本来一直抱臂看着两个孩子。



看黑衣童子拿刀吓唬自己的小弟子也没动什么声色。



看身高是阿渡大一些，但根据阿渡所说来推断，还是这孩子大一些，他应该比阿渡大一两岁的样子。



阿渡十岁，这孩子应该在十二三岁左右。



只是脸庞嫩，个头矮，像个七八岁的。



听到黑衣童子的话，她挑了一下眉毛反问：“你以为我想把你怎么样？”



阿渡在旁边嚷：“我师父就是想救你所以才想拍下你……”



黑衣童子薄薄的唇一勾：“救我——多谢了，那我能不能走了？”



红衣少女摆了摆手：“随意，阿渡，我们走。”



牵着阿渡的小手，就向外走。



阿渡愤愤的：“师父，这是咱订的客房，要走也是他走，而不是咱们。”



“笨，师父是带你去退房，我们该离开这里了。”红衣少女屈指敲了一下阿渡的脑袋。



身后黑衣童子始终没再开口，但视线粘在那渐渐远去的师徒二人，似戒备又似羡慕……



他是被永远囚禁在黑暗里的人，这片光明注定不属于他。



一直做壁上观的君绯色视线也在那黑衣童子脸上。



总感觉这童子的面容有些眼熟，却又一时想不起在哪里见过。



她向前一步，正想仔细看看，眼前景致忽变。



一片荒野中。



四周的荒草几欲没人。



那黑衣童子身形如电闪，一溜烟奔到了荒野中的一棵大树下。



围着那大树转了两圈，大树上裂开了一个洞，洞口冒出一缕黑烟，黑烟中一名黑衣女子现出身形。



这女子从头到脚遮的严严实实，只在面具后露出一双精光四射的眼睛：“哟，我们的风回来了，任务完成的如何？”



那黑衣童子酷酷地：“和你无关！”



“你个小狼崽子，好横！忘记谁把你领进门啦？”



黑衣童子没理她，从她身边掠过，想要进树洞。



“我看到了~~”那黑衣女子声音阴恻恻的。



黑衣童子脚步顿住：“你看到了什么？”



“你不是自己完成任务的，有人救你出来的……”



“他们并不知我身份，救我只是意外，不用她救我自己也能出来！”



“可是~~风啊，她看到你的真面目了，她的徒弟还知道你最初的身份，为什么不杀了他们灭口？！”黑衣女子声音骤然冷厉下来。



黑衣童子长长的睫毛遮住了眸色：“她的功夫很高，我杀不了她，再说她也不知道我现在的身份，没必要打草惊蛇……”



黑衣女子咯咯笑了起来，笑声如蛇，又魅又凉：“风啊，你杀的那些人哪一个比你功夫低？不是照样死在你的剑下了？你压根就没尝试去杀她，怎么知道杀不了？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第248章 一人做事一人当


黑衣童子冷冷地看着她，没再说话。



黑衣女子垂眸看着他，声音凉悠悠的：“你说主上如果知道了这一切，会怎样？”



黑衣童子小脸煞白，手指在袖中缓缓握紧，身上隐隐有杀气凛然。



那黑魅却有恃无恐：“怎么？你想和老娘动手？且不说你是不是老娘的对手，你就算能把老娘杀了，也会被主上立即发觉，到那时你受的惩罚更重！除非你反了主上！但你敢么？！你的魂石可是捏在主上手里，你如敢反，主上立即就能将你魂魄打入黑水炼狱，让你日日受黑水噬魂之苦！”



黑衣童子缓缓握紧的手指松开，冷冷地道：“一人做事一人当，我会自己向主上禀报，不劳你多事。”



一闪身进了那树洞，不见了影子。



那黑魅气得咬牙，却也无可奈何。



那红衣少女隐在暗处，显然也目睹了那一幕。



她微微垂眸，手指在袖中屈伸，似乎在算着什么。



片刻后，她舒了一口气，喃喃：“这孩子资质虽然逆天，但身上没有彼岸花的标记，再说年龄也不对，他只有十二岁，而那魔神现在应该十六岁了，不是他！唉，那魔神到底在哪里？还有四年，就到期限了……”



她有些烦躁，又望了望那孩子消失的方向，忽然想通了什么，眼睛微微一亮：“这孩子身在炼狱，却尚心存善意，这样的孩子，如果成为夜族的领袖，肯定不会乱杀无辜……说不定能和魔神分庭抗礼——”



她眼睛在月色下闪闪发亮，轻轻一抚掌：“对！就是这样！我要救他出来！”



身形一闪，没入夜色中不见了。



君绯色怔在原地，她隐隐觉得这魔神梗有些熟悉，却想不起在哪里听过。



她一愣神的功夫，眼前的景致又变了。



黑，暗天无日地黑。



黑的让人绝望，让人想要疯狂！



当牢门被人砰地一声被人撞开的时候，入目的就是这让人绝望的黑。



那黑可以吞噬一切颜色，那红衣少女站在牢门口，揉了揉眼睛：“什么鬼地方？怎么黑成这样？”



她手一晃，掌心就多了一颗夜明珠，夜明珠发出晕白的光芒，终于照亮了那一片黑沉沉的水域。



黑水如湖，白骨在黑水里起伏。



而在黑水中央的一棵柱子上，捆缚着那个黑衣童子。



他大半个身子泡在黑水里，有黑气围着他缠缠绕绕，他小脸煞白，睁大一双眼睛看着站在光晕里的红衣女子，眸底满是惊讶和不信。



红衣少女却脸色一变，身形一闪，踏水而来。



“小心！”黑衣童子暗哑地叫了一声。



红衣少女双足已经踏到了水面上，霎时如被蜂蛰，身子一抖。



“黑水……有毒。”黑衣童子强挣扎着又说了一句。



红衣少女微抿了抿唇，一抖手，一道红绸飞卷而出，一头缠在黑衣童子所在的柱子上，再然后她就踏着红绸滑行而至——



一掌劈断捆缚着黑衣童子的锁链，衣袖再一卷，便将孩子自水中湿淋淋提出来抱在怀中。



……



到此，求一波票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第249章 你要不要跟我走？


好在她身上的衣服是隔毒的，倒不至于再被孩子身上的黑水毒到。



那孩子身子冰冷，也不知道是疼还是冷，在她怀中簌簌发抖，却微扬着小脸看她，两只小手贴在身侧，微握成拳。



红衣少女垂眸看着怀中的孩子，问了一句：“你叫风？我可以救你出去！”



那孩子看着如天神般降临的她。



她身上如有光晕，照亮了他黑暗的生命，让他死寂的眼眸也染上了霞光，喃喃：“我的魂石……”



红衣少女手一抬，掌心现出数十颗蓝莹莹的石头，每一个也就纽扣大小：“哪一个是你的？”



黑衣童子眼睛亮了，视线迅速在那数十颗石头上扫了一圈，伸出小手，指向其中一颗：“那个……”



红衣少女舒了一口气：“很好，那我没白忙。”



将那颗小星星一样的石头放进那童子的掌心：“这东西还是你自己拿着好。”



那童子细瘦的手指一颤，不相信地抬眼看她，哑声道：“你……您让我自己拿着？”



红衣少女挑了一下眉：“难不成你想让我给你收着？这不行，我容易丢东西，一不小心给你弄丢了可就麻烦了。还是你自己收着比较好。回头我帮你把它吸收了，这东西就不该存在！”



那童子看着她，他泡在黑水里这么久，疼了这么久，眼里也没一颗泪，此刻眼圈却有些发红：“还……还能吸收回去？”



“当然！这本来就是用邪术凝出来的，本意是禁锢你们的人魂，让你们只能听所谓主上的。只要解除上面的邪术，你的人魂自然会归体，你再不必受任何人控制。”红衣少女随口给他普及知识。



“嗯！”童子重重应了一声，手指握那小石头紧紧的，他抬眸看着她：“你……您怎么得到的它？”



“唔，我同你那位主上打了一架，他打不过我，乖乖交出了它们。现在，你要不要跟我走？”



这次那黑衣童子再不犹豫，伸出手臂抱住了红衣少女的脖子，仿佛抱住了整个光明，坚定地吐出一个字：“要！”



君绯色有些眼酸，她感觉自己也像是被抱住了，暖暖的，带着抹幽淡香气，在鼻端氤氲。



……



“阿嚏——”君绯色打了个喷嚏，这一个喷嚏如山崩，让周围所有的东西瞬间分崩离析。



红衣少女，黑衣童子，黑水牢……统统消失不见。



她自梦中惊醒，睁开眼睛，待看清眼前一切后，她懵了一懵。



她的整张小脸都埋在风星衣的胸前，一条腿搭在对方腿上，一条手臂抱着对方的腰，像个树袋熊一样整个钻到人家的怀里，怕冷似的贴的紧紧的。



这——



君绯色僵了一僵，下意识抬头，正对上一双似笑非笑的眸子。



那眸子里如有阳光散碎，星星点点都是惊心动魄的魅：“醒了？那是不是该放开我了？”



君绯色脸瞬间成了大红布，忙将她放开，再向旁边滚了一滚，滚的太急，差点贴墙上！



风星衣一条手臂半支着头，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第250章 被抓个正着！


风星衣一条手臂半支着头，悠悠瞧着她：“这次被我抓了个正着，你怎么说？”



“什么怎么说？”



“我的手臂明明是被你枕麻的，你偏说是我自己枕的，没想到你还有钻人怀睡觉的习惯啊……”



君绯色：“……”



风星衣好整以暇瞧着她：“大早上的，你这是要吃我豆腐？”



君绯色连耳朵都开始发烧，强笑了一笑：“失误，失误。”



不敢再在床榻上待着，慌忙跳下床。



风星衣侧躺在那里，笑吟吟看着她的慌乱，眸中闪过一抹微光。



君绯色一颗心噗噗乱跳，无数疑问在脑海中盘旋。



本来她昨夜已经断定这风星衣就是夜月澜，但现在她又不太十分确定了。



夜月澜毕竟是夜皇陛下，他就算变成个女人，零件也不会变的如此齐全吧？



想当日灵族少主叶暮泠将她变成侍卫时，虽然是男子形貌，但最关键的零件并没有，只是外貌体型完全像而已。



或许是风星衣常去夜族，又几次去夜月澜的忘川峰，夜月澜赏她几件东西也是有可能的。



那黑金卡会不会是——会不会是赏她方便在夜族采买食材的？



至于她的功夫——



或许也是黑白祭司和夜月澜随手教她的，这些都能解释的清。



重要的是，这风星衣身上没魔气！



她记得夜月澜身上魔息很重，靠近她的时候，能让她全身寒毛都想站起来跳舞，尤其是他发怒的时候，那强大的魔之威压，能让所有在场的人直接屁滚尿流地跪下。



“砰！砰！砰！”外面有人砸门，墨子归的声音传进来：“霞晚，霞晚，霞晚！”



他叫声甚急，甚至有些慌。



君绯色心中一动，难道出事了？



她正要打开门，躺在床上的风星衣弹了一下手指，门扇呼地一声打开，正预备踹门而入的墨子归险些一跟头跌进来！



墨子归扶着门框站稳，一眼看到君绯色，长长松了一口气：“谢天谢地，你……你俩没事！”



君绯色心中一沉，似从他这句话里悟出了什么：“谁出事了？”



“死……死了四名同修……”



君绯色：“……”



……



他们一共进来四十二名预选弟子，分住在二十一户百姓家里。



出事的四名预选弟子是三男一女，死状很蹊跷。



有两名是死在树林里，一男一女，两个人吊在一棵树上，村民发现的时候，这两人已经凉透。



另外两名弟子则死在了沼泽边，还是光着死的，一人伏在另一人身上——



其他预选弟子都起来了，一大早就听说了这个，脸色都不好看。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第251章 一切风流


君绯色出来的时候，四具尸体都被抬到了城中的一个小广场上，身上盖着白布，遮盖了一切风流。



众人围在那里，偏偏百姓还在那里议论纷纷。



“看来这是知道跑不了，想要寻死吧？”



“这一对莫非是小情人？所以相约死在一起，还共吊在一棵树上。”



“这一对莫非是想在沼泽渡过去？后来知道无望，就最后疯狂一把，啧啧。可惜了两个这么俊的小后生……”



这些预选弟子毕竟年岁都小，练的功夫虽然不错，但经历的事儿很少，大部分人连死人也没见过。



此刻见同修死在这里，未免兔死狐悲，又惊慌失措，压根不知道该怎办，有胆子小的女孩已经小声啜泣起来。



墨子归是这些孩子里最沉稳的，本来是无形的头儿。



但最近君绯色表现出色，临危不乱，现在大家不知不觉又把她当成了主心骨。



看到她到来，纷纷围过来：“霞晚，你怎么来这么晚？”



“我们还以为你俩也……”



“你俩昨晚可听到什么动静？”



七嘴八舌地问。



君绯色摇头：“没。”



她抬头看了看远处升起来的太阳，也就是早晨七八点钟的样子。



她视线落在那四具被单蒙着的尸体身上，问身边的墨子归：“查看他们的致死原因了吗？”



墨子归已经查看过尸体，他脸色很不好：“香云和灵清确实是吊死的。那两人……”他一指那两个光着死的：“我看不出死因……”



君绯色微抿了唇，正想去看看，却被风星衣扯住：“我来吧。”



君绯色瞥了她一眼：“你懂？”



风星衣薄薄的红唇一勾：“当然。”



他平生见过的死人只怕比她吃的米还要多，怎么死的都有，而他只消一眼就能看出他们的死因。



君绯色：“……”



风星衣不再说话，上前一挥衣袖，将两具死尸头上的白布掀开一角，扫了一眼，随后就盖上，淡淡地道：“他们是中毒死的……”



众人色变，看向那些百姓。



那位墟主视线凝注在风星衣身上：“这位姑娘是否看走眼了？他们怎可能中毒？我们这里的杨大夫医道精奇，不但会给活人看病，也会验尸，他说这二人乃风流而死，绝不会错的。”



那位看上去瘦如竹竿的杨大夫也哼了一声道：“他们面色发青……”



他说了一堆医学词儿，最后来了一句：“分明就是精尽而死！”



君绯色在现代虽然看过的尸体不少，但她并不懂医，如果是中了术法死的，她一眼就能瞧出来，至于风流而死的案例她没见过。



她看向风星衣，风星衣双臂一抱，懒洋洋地道：“此二人是中了春幻之毒，比那啥药还要厉害百倍，会控制人的神智，还会让人产生幻觉，看到一头母猪也能赛过貂蝉，自然无法自控，风流而死只是表象而已。”



那些百姓：“……”



他们互相对望一眼，眸中划过异色。



这四个人自然不是自杀，他们昨晚是想趁晚上出来探一探的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第252章 你去试一把？


这四个人自然不是自杀，他们昨晚是想趁晚上出来探一探的，结果正碰到那些四处抓可疑人的百姓，然后就被灭口了……



这些人不想暴露，所以灭口时用了幻毒和春毒，这杨大夫曾经是这大陆有名的毒医，无论是治病救人还是毒杀人他都是顶尖的角色。



他自认为这一手玩的神不知鬼不觉，就算那些预收弟子怀疑，也看不出什么。



却没想到眼前的这位娇怯怯的小姑娘居然是此道行家，一眼就精准认出来！



“小姑娘，口说无凭……”那杨大夫小眼睛锐利的像刀子，盯着风星衣：“这只是你的推测而已。”



“想验证也容易啊。”风星衣从身上摸出来一柄银刀，丢给墨子归：“去，割开他们大腿根处，看是不是会有桃花色的血冒出来。”



墨子归莫名看她不顺眼：“你怎么不去？”



风星衣一双眼睛睁圆：“你想让我一个小姑娘看两个臭男人的果尸？！你好卑鄙！”



墨子归：“……”



他黑线，只得拎着银刀过去，依言掀开布，割开了两死者的腿根处，果然有桃花般鲜艳的血珠冒出来。



证明风星衣说的千真万确。



预选弟子们愤怒的视线扫向百姓。



他们也不傻，在这里他们自然不会自相残杀，会下毒的只能是这些百姓……



再说这个地方本就古怪，这些百姓只怕也真有问题！



这些预选弟子们正是年轻气盛的时候，又因为逃不出去人人憋一肚子火，这时候气怒之下，人人摸上了兵刃——



那些百姓互相对望一眼，彼此心照不宣。



不到万不得已，他们不想和这些弟子起冲突。



不过，如果真动手的话，他们也不怵，很轻松就能将这些孩子搞定！



眼看双方就要动手，君绯色咳了一声道：“大家不必乱怀疑，我曾经到那片沼泽附近看过，那里有奇异的毒气，当时我没看出到底是什么毒，现在看来就是春幻毒了，那两人应该是在那里寻找出路，待得时间久了一点，以至于中毒……”



她这个解释颇为合情合理，那些百姓也是聪明的，立即打蛇随棍上：“对的，对的，那片沼泽有毒的，我们的人都不敢靠近那里……”



“”还有那片树林，里面也有瘴气，有致幻作用，晚上正是瘴气最盛的时候，大家以后不要靠近那里。”



众人半信半疑，有人把视线投向风星衣：“风姑娘，那沼泽那里的毒真是春幻毒？”



风星衣薄唇一抿，摇头：“不知道！”



“你能认出中春幻毒的人，怎么不知道……”有一名弟子诧异。



“你如果在沼泽那里走上一走，中了毒，我就能认出是不是。不如，你去试一把？”



那名弟子被噎住，没词了。



那位杨大夫视线如鹰，落在风星衣身上：“姑娘倒是知识渊博，没想到连这么生僻的毒也认识……倒真让老汉刮目相看……”



他这一句话问出口，他同伴的视线都集中在风星衣身上，凶光隐隐，煞气暗含……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第253章 你脸大？


风星衣笑的漫不经心：“当然，我可是顶级厨娘，如不多认识一些毒，有人把那些中毒而死的毒猪毒羊卖给我可如何是好？”



“原来你是从畜生身上认识这么多毒……”杨大夫喃喃。



风星衣似笑非笑：“是啊，有些畜生看着人模狗样的，其实是坏的毒的，要仔细分辨才行。”



杨大夫：“……”



他有一种被指桑骂槐的错觉！



不管怎样，这四个预选弟子的死也算是勉强解释过去了，这一张就算揭过去。



百姓们依旧和蔼淳朴，他们热情而又难过地将死尸安葬了，还立了坟。



墟主为了安抚这些预选弟子们的情绪，特意命城里有名的厨师做了好几桌酒席，说是给这些孩子们压惊去晦气。



但这些弟子们哪里有胃口？



坐在那里几乎是食不下咽。



再说他们心里到底对这里的人起了疑，也怕对方在酒菜里下毒。



倒是君绯色丝毫没受影响，该吃就吃，该喝就喝。



至于风星衣，她心也很大，喝了不少酒。



不过她嘴刁，嫌弃那些菜不好吃，几乎没吃东西。



不但没吃，她还每道菜都批几句。



那些菜在她的品评下不如猪食，害得本来挺有食欲的君绯色也吃不下去了。



那位做菜的厨师姓张，更是火冒三丈！



他当年可是有名的厨师！



都做过皇帝的御厨的，后来一时头脑发热，强了一名妃子，犯了杀头大罪，才逃走在江湖上漂泊，失陷在这里……



他一向以自己的厨艺为傲！



他冷笑：“看来这位姑娘的厨艺不错啊，不如露一手给我们瞧瞧？为我们做几道菜？”



风星衣下巴一扬：“本姑娘凭什么给你做菜吃啊？你脸大？”



那村民被她噎得不轻：“你……你……”



“你什么？本姑娘做的菜万金难换，可不是随便阿猫阿狗的就能吃到的！”风星衣很凶。



张厨师气得！



又不能揍她，险些一拳捶烂了桌子！



有人出来打圆场：“老张，何必和小姑娘置气？这小姑娘虽然是厨娘，但她到底年纪小嘛，或许就是会炒几盘菜而已，说不定连鸡也不敢杀……”



“唰！”一柄杀猪刀插到那人桌前。



如不是那人撤手快，只怕这一刀就插他手上了！



他眯眼看向风星衣：“小姑娘，你这是什么意思？”



风星衣手一抬，将那刀又轻松拔下来，在上面吹了一口气：“本姑娘不要说杀鸡，连羊都敢杀你信不信？”



她又瞧了那张厨师一眼：“你不服气是不是？好，那本姑娘就指点你做一盘菜，看看到底我说的是不是实话。”



张厨师自然是求之不得：“好，那你说，我做！”



他眼珠一转，吩咐一个村民去牵了一只羊来，笑眯眯地道：“姑娘不是敢杀羊？不如先杀一头给我们瞧瞧？”



风星衣这次答应的倒是爽快：“有何不可？”



拎刀走向那只羊——



那羊也是异种，比正常羊大了一倍，头上弯角如刀，瞪着一双血红色的眼睛，看上去很凶。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第254章 被你的杀气惊住了


这羊名为熊羊，据说是熊和羊的串种，满口的獠牙，像小牛犊子似的壮。



张厨师想要杀它时，也要费一番功夫，需要先抓住它的角，再用闪电似的速度切下它的脑袋才成。



速度稍慢一些，说不定就被它一脚踢断腿！



或者张口一道冰流，将人冻成个冰疙瘩。



张厨师有意看她笑话，所以也没提醒说杀这种羊的要素——



不想风星衣身上似乎自带什么煞气，她尚没走到那羊跟前，那羊就筛糠似得抖起来。



风星衣抬手摸了摸它的脑袋，声音像和人讨论天气般柔和：“乖，把你的肉贡献出来如何？我宰你时会很轻柔的，一点也不疼……”



众人：“……”



风星衣这一番话落地后，那羊居然噗通一声前蹄跪地趴伏在她的面前，一动不敢动了。



再然后就被风星衣一刀捅了！



众人三观裂了！



风星衣宰羊不是一般的利索，刀光闪烁如电闪。



也就是盏茶功夫，现代时间不超过五分钟。



那只羊已经完全消失。



羊皮，羊肉，骨架，羊血，内脏……分得整整齐齐，摞在那里。



众人看得目瞪口呆。



那张厨师也张大嘴合不拢。



他给跪了！



他自认刀功了得，片肉一绝，但此刻他终于觉得天外有天，人外有人……



看向风星衣时目光有些敬佩。



曾经被风星衣拎着问话的百姓只觉后脖颈子发冷，仿佛被片了的是自己——



忍不住后退了好几步。



其他人也是满眼惊服。



君绯色脸色微变，风星衣宰羊的手法让她想起了夜月澜当初杀猪时的手法，两者如出一辙！



她真的是他？！



君绯色就算再不想承认，此刻也无法再欺骗自己了。



她正有些走神，不提防手被人抓住，风星衣的声音在她耳际响起：“想什么了？被我的刀功惊呆了？”



君绯色一僵，手下意识一甩，将风星衣的手甩开，后退了一步。



风星衣挑眉看着她，眸如清泉：“怎么了？”



“没……没什么。”君绯色勉强笑了一笑：“被你的杀气惊住了。”



风星衣抬手摸了摸她的头发，安慰：“别怕，我这杀气不是冲你来的。”



君绯色寒毛差点竖起来，她极力不动声色：“我知道啊，好了，你不是要指点人做菜么？快去吧。”



再后退两步，脱离了她的气息范围。



风星衣若有所思望了她一眼，倒是没说别的，果然指点那张大厨用那羊肉做了一大锅菜——



当那菜的香气飘散出来的时候，已经吃饱的众人几乎人人要流口水。



太好闻了！



菜端上来了，所有的人几乎是不约而同冲回席上，大快朵颐。



吃了第一口就想第二口……



十大盘子菜眨眼成空，连菜根也没剩下。



张大厨是真心佩服！



看风星衣的眼神都不一样了，称呼也随之改变：“风大师，您多教我几种吧。”



风星衣手臂一抱，下巴一抬，傲娇得很：：“想得美！我这厨艺是不外传的，这次只是小试牛刀，说了一样极普通的菜式而已。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第255章 你怕个鬼！


张大厨心更痒痒了，他脸皮也厚，围着风星衣又是打躬又是作揖的，求她传授。



其他百姓为了自己以后的口福之欲，那自然也是跟着各种说情。



到最后风星衣被缠的没法，终于开出了自己的条件：“让我再传你一道菜的菜谱也行，不过，你得答应我一个条件，帮我采摘几样菜品。”



“好，你说！”



“我要碧玺果，紫香薯……”她接连说出六个原材料名儿。



张大厨为难：“这些东西此地只怕没有。”



风星衣像是终于松了一口气，笑了一笑：“那就算了，我正好不想传授呢。”转身就想走。



张大厨心里像猫抓似的！一横心道：“我可以想想办法！或许山林中有的……”



风星衣挑唇：“那就找到这六种东西来寻我罢。”



她伸了个懒腰：“困了，该歇午觉了。”



视线落在君绯色身上：“我们回罢。”



君绯色顿了一顿，道：“你先回吧，我还有点事儿要做。”



风星衣睁着一双大眼睛瞧着她：“你忍心让我独眠？我害怕！”



众人：“……”



你怕个鬼！



鬼都怕你！



你个戏精！



君绯色在心里吐槽。



她确实还有事要做，所以她一横心佯装什么也没看出来，像先前那样安抚她：“乖啦，自己先回去，回头我再陪你。”



风星衣不说话，就看着她。



她娇怯怯站在那里，衣袂飘飘而舞，风致嫣然。



一双眼睛里如有水波涌动，真正的我见犹怜，一点也不见杀羊时的彪悍。



那些少年们心中升起了爆棚的保护欲，恨不得去做这护花使者。



但也不敢自告奋勇去陪她睡，免得唐突了佳人，惹她不爽拿杀猪刀片了他们。



眼看美人眼中似含泪，众人心里像猫挠似的。



一起把谴责的视线看向君绯色，仿佛她是个始乱终弃的渣男……



君绯色头大，她现在已经知道了他的身份，再去陪他睡，她压力好大啊！



她又不知道他到底是什么目的，不敢点破他，免得被他杀人灭口，一时之间也有些踟蹰。



众少年中，唯有墨子归不喜风星衣，他甚至隐隐讨厌她，这时候他站出来，道：“风姑娘，不如我让舍妹陪你吧，我正好找霞晚有事商量。盈盈，你陪风姑娘去歇晌吧。”



墨盈盈眼眸微闪，看了身边的沐清苑一眼。



沐清苑脸色苍白，她张了张嘴，似想说什么，但又似有所顾忌，到底没有说。



墨盈盈拍了拍她的肩膀：“公主，我下午再陪您。”



又走到风星衣面前，嫣然一笑道：“风姑娘，我来陪你吧。”



风星衣不动地方，似笑非笑瞧了一眼君绯色：“你确定让她陪我？”



她视线如有形有质，仿佛带着锐利和谴责。



君绯色心中微微一跳，随即黑线：“随你啊。”



风星衣声音微冷：“那好吧，你别后悔。”



又瞧了一眼墨盈盈：“算你有福气了。”语气仿佛是恩赐。



墨盈盈眸光微微闪动，居然也没生气，还笑了一笑：“能陪着风姑娘，确实是我的福气，走吧，我也正好有事想和你聊聊。”



……



到此，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第256章 这两个人还在歇午觉？


众人你看我，我看你，总感觉君绯色和风星衣之间不像是好朋友这么简单，倒有些像小情侣……



她们明明都是女孩子来着——



难道真是一对磨镜（古代对女女恋的名词）？



墨子归是开心的，难得弄走了那个时刻粘在君绯色身边的大电灯泡，他正好能和霞晚好好聊聊。



他上前来牵君绯色的袖子：“霞晚，走，我们去那边走走。”



君绯色衣袖一翻，避开了他，不过她也确实有事要和他谈，率先向前走：“边走边聊吧。”



两个人也并肩离去。



沐清苑站在原地，俏脸阵青阵白，她很想也跟着去，又拉不下这个脸来。



在这种地方，一切都是生死未卜，这辈子能不能逃出去都很难说。



大家自然不会再因为顾忌她的身份地位再巴结她，抬举她。



又因为早就看不惯她嚣张跋扈的性子，此刻也没有人愿意和她走在一起。



就算她同父异母的皇兄也没理她，去和别的预选弟子说话去了。



大家三三两两散去，各自相约再在城市周围探一下险，看看能不能找出一条隐藏的通道来。



只剩公主一个站在那里，和秋风共凄凉。



一段小插曲就这样过去。



君绯色想了一想，还是把昨晚在墟主家听到的消息和墨子归共享了。



当然，她后面去小庙中探险以及风星衣的一些事她只字未提。



墨子归色变：“这个应该和大家说一声，让大家都有个防备！”



君绯色摇头：“不行！人多嘴杂，一旦都知道了，势必会传到那些百姓耳朵里，到时候咱们连回旋的余地都没有。”



就算是这些孩子牵扯自然利益，不会泄密，但他们到底还都是些孩子，心智未成熟。



知道了真相，肯定会沉不住气的。



而那些百姓却都是老狐狸，这些孩子稍有些反常，他们就能推断出来。



到时候他们这些预选弟子的处境会更不利！



墨子归倒也很快就想通这一点，不过他也犯愁：“那我们应该怎么应对？要不，我们不允许他们画像！这样也能拖一阵。”



君绯色摇头：“这里的人都是各行各业中的翘楚，那画师肯定也极高明，咱们就算不允许他画，他盲画也能画出来的。现在他的画室里只怕已经有了几张我们的画像。”



“那设法毁掉他的画！”



君绯色摇头：“那样只会打草惊蛇。再说我们还得靠他的金主派人来，才能夺船出去。所以画还是让他画的，我倒是有个主意在这里……”



墨子归眼睛一亮：“什么主意？”



……



下午的时候，和君绯色料想的一样，墟主派人将这些预选弟子都请到了一幢大屋子里，参观画师的一些作品。



君绯色赶到的时候，发现大部分同修都到了。



她视线忍不住在人丛里扫了一圈，没看到风星衣和墨盈盈，这两个人还在歇午觉？



她一个念头刚刚转到这里，就见门口人影一闪，风星衣和墨盈盈并肩走入，两个人还有说有笑的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第257章 这公主转性啦？


风星衣也不知道说了一句什么，墨盈盈一笑莞尔，俏脸微微嫣红。



很显然，这两个人同歇了一中午后，迅速建立了友谊。



这两个人都生得美，这么走在一起，自然是靓丽的一道风景线，吸引了无数人的目光。



而进来后，风星衣并没有像往常那样，看到君绯色就粘过来，而是同墨盈盈站在一起，共同欣赏这里那位何姓大师的画作。



因为风星衣原先太粘君绯色，以至于让大家觉得这两女孩之间的关系不太正常，似小情侣。



现在风星衣又和别的女孩子好了，那君绯色——



无数人的眼睛悄悄向君绯色望过去，暗搓搓地想看看她会不会难过。



君绯色脸上倒没见什么异常，她也仅仅是扫了一眼风星衣和墨盈盈后，就移开眼睛。



转身去欣赏墙上的画了。



墙上的画都是这里名叫何秀古的女子画的，都是人物肖像画。



画像上的人有好几位君绯色是认识的，譬如那位墟主，画得就惟妙惟肖的，比现代那些大师的肖像画也毫不逊色。



君绯色印象中古人画的肖像画都是抽象派的，线条美则美矣，但严重失真，而且有千人一面的嫌疑。



但这里的画却很有现代油画风，极写实。



连墟主唇角的一颗小黑痦也点的恰到好处。



这个时代果然不是纯古代啊，不但能修真，就连画技也如此高明，领先时代。



她极力集中精神在画上，忽略心头那一闪而过说不出道不明的窒闷。



偏偏这室内并不算吵，而她的耳朵又灵，所以那两个人的低声谈笑她还是能听到的。



“星衣，等闲了你再给我烤条鱼好不好？那鱼太好吃了！”



“可以。”



“今天中午我玩得很开心，没想到你钓鱼还是高手……”



“当然，我会的还有很多，你以后就会知道。”



“和你在一起挺开心的，不过，耽搁你今日中午歇息了。”



“没事，我开心。”



“……”



君绯色微抿了唇，看来这位夜皇陛下又找到下一个掩护者了。



他在问灵山那里纠缠住自己，应该也不是认出自己，只是想找个掩护者，恰好抓到她而已。



他对自己说那些暧昧的话只怕也不是单单只对自己说，只怕对墨盈盈也说过了……



原来这二人并没有去歇晌，而是去河边钓鱼了。



风星衣还给墨盈盈烤了鱼吃，用厨艺征服了墨盈盈的胃——



这么看起来，他应该不会再来纠缠自己了，自己也应该真正松一口气了。



她眼睛在画上，思维却一时有些跑偏。



正有些走神，肩膀撞上一个人。



她后退了一步，发现撞上的是沐清苑。



然后她发现这位公主眼圈有些红，鼻翼还在轻颤，仿佛是忍泪忍得辛苦。



她和这位公主一向是相看两相厌，这么一撞之下，她还以为这位公主会趁机发飙找茬。



却没想到对方只是颇为狼狈地瞪她一眼，就迅速移开眼睛，走开了。



君绯色：“……”



这公主转性啦？



又哭什么？



沐清苑确实在哭。



她好不容易盼着墨盈盈到来。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第258章 真正的孤家寡人一个


她好不容易盼着墨盈盈到来，以为她会来找自己，却没想到对方只是微笑着向她点了点头，并没有过来，连个正经招呼也没打。



沐清苑还有着公主的高傲，对方不过来，她心里虽然失落难过，但也不想过去。



她在皇宫里是皇帝宠爱的小公主，侍女仆妇一大堆，她说一不二，要风得风要雨得雨。



甚至还在十二岁上就订了墨子归这个未婚夫。



来到紫微宗预选时，虽然只带了一位侍女，但这里的弟子们基本都捧着她说话，围着她打转的更是不计其数。



但现在，他们误闯入这个地方，大家身份无形中平等了，她这个公主身份自然也没人再当回事。



甚至因为先前的嚣张无礼，这时候遭到了报应，她被孤立了。



连一向对她温文有礼的未婚夫也吝于看她一眼。



她进来时，墨子归已经到了，他正跟她的皇兄沐华皇子聊天。



她故意咳了一声，想引起他的注意，结果墨子归压根没看她，自然也没和她打招呼。



她本来就有些难堪，现在连墨盈盈也不理她了——



她有生以来，第一次感受到孤单和害怕，自然，还有说不出的委屈，忍了又忍，才把眼泪憋回去。



她是尊贵的公主，才不想被人看了笑话去！



她假装欣赏墙上的画，心里却是七上八下的。



她又忍不住把视线投向君绯色。



她原本并没将墨霞晚放在眼里过。



甚至对她的印象也仅仅停留在当年她去墨家堡做客，墨霞晚曾经夹杂在一堆侍女中向她行礼请安。



墨霞晚在那些侍女中容貌出色，所以让她对墨霞晚有了一点印象。



但她从来没将对方视为对手，但这次是墨青告诉她，她的未婚夫和墨霞晚之间有些不清不楚，这让她大为光火！



她是受不得一点委屈的，立即就给‘墨霞晚’颜色看，所以她频频找君绯色的茬儿。



墨子归越对君绯色好，她就越看君绯色不顺眼——



直到此时此刻。



虽然心里很不甘，但她也不得不承认，君霞晚确实很有人格魅力，她身上自有一种沉静气质，让人想要倚靠。



而她自己，扒掉公主的外衣，原来她什么都不是，是如此不受欢迎的……



她在这里一个朋友也没有，真正的孤家寡人一个。



她眼睛又有些泛酸，抬手揉了揉。



……



这位画师的画技让这批预选弟子心悦诚服。



而这些孩子也正是爱美的年龄，他们本身也确实长的好看，所以当画师提出要为大家分别画一幅肖像画时，十人倒有九人是欣然同意的。



风星衣却在不同意之列，按她的说法，她这样的绝世美貌，那画师的一支秃笔画不出她美貌的一分，亵渎了她的颜。



把那何画师气得不轻！却懒得理她。



反正这姑娘的画像她早已画出来了，现在就在她的密室里放着呢！



至于其他几个不同意的，何画师也没放在心上。



时间还长呢，她有的是时间和他们磨！



何画师画画极快亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第259章 还不快去追？


何画师画画极快，她让人按她所说的姿势摆好后，运笔如风，基本是不到十多分钟就完成一副。



每一副都画的惟妙惟肖的，简直像是用照片抽色ps出来的！让这些孩子叹为观止。



墨子归这次倒是闲得很，全程跟进，每个预选弟子坐在那里的时候，他都会热心地帮着调整姿势。



君绯色也帮着女弟子们调整姿势，以期达到最完美的角度。



大家现在还是很佩服这两个人的，自然是服从他们的摆弄。



让伸胳膊就伸胳膊，让摆姿势就摆姿势。



只有轮到沐清苑公主时，墨子归大概觉得自己是她的未婚夫，君绯色又和公主不对盘，所以他上前来，为沐清苑调整姿势。



但这次沐清苑不知道抽什么风，居然拒绝了他，冷冷说了一句：“男女有别，不劳墨少堡主大驾。”



墨子归大概是第一次被她拒绝，脸色不太好，也上来了少爷脾气，说了一句：“随你！”就走开了。



沐清苑小脸有些苍白，她有些心神不属，自己摆出来的姿势就有些僵硬，惹得那何画师不满，说了她两句。



其他人则在旁边看笑话，还有人阴阳怪气刺她：“原来这就是公主啊，怎么什么都不会？”



“哈哈，人家在宫里穿衣都是用侍女侍候的，不会也正常嘛。”



“有点废物了啊。”



“……”



叽叽咕咕，那些人说话的声音虽然不大，但还是被沐清苑听到。



她俏脸阵青阵白，想要发作，但此刻真发作出来也只是被当做一则笑话看，到时她更难堪。



她死死咬住唇，扫了一眼说她闲话的几个人，认出他们正是当初巴结她巴结的最厉害的，当初可是鞍前马后比她的侍女还殷勤……



她垂下眸子，手指握紧。



生平第一次认识到某些人性的丑恶。



那画师有些不耐，她时间宝贵，不想浪费在一个人身上，直接说你如果还摆不好，那就先起来让其他人来。



沐清苑更难堪，一张俏脸涨的通红，一生气站起来：“算了，我不要画了！”



扭头就要走。



墨子归倒愣了一愣，不假思索一把拉住她：“你又耍什么公主脾气？做不好就要虚心接受别人的意见，你以为这还是在皇宫中，由得你胡乱发脾气？”



沐清苑眼圈直接红了，拼命甩脱他，怒叫：“我就耍公主脾气怎么了？要你管？！你给我滚！”



狠狠一脚踩在墨子归的脚背上！



墨子归明显没想到她会撒泼，吃疼之下松了手，怒道：“你发什么疯？！”



但沐清苑已经哇地一声哭出来，冲了出去。



墨子归眉头皱的紧紧的，下意识追了两步，又似想到了什么，看向君绯色。



君绯色挑眉，看我做什么？



“还不快去追？！”



墨子归哼了一声：“不惯她这臭小姐脾气！由她去吧！”



君绯色：“……”



这位墨少堡主果然是凭实力单身！



佩服！



……



宝贝们，求个票票撒，推荐票是每天都有的，不投就作废啦。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第260章 搞的她像插足的小三似的


当然，她暂时画的是线条画，上色完工需要再等两天。



大部分弟子画完自己的画像后就走了，只有少数几个一直在旁边看热闹的。



至于风星衣，她走的更早，就是来了在这里打了个逛，刺了那何画师几句后，她就飘然去了。



至于墨盈盈，她这次倒是和风星衣共进退，也没要画像，风星衣一走，她也跟着走了。



……



君绯色出来的时候夜已深。



墨子归在她身后赶了过来：“霞晚，我送你回去，你一个人不安全。”



这画师家离君绯色所居的地方不算远，也就三四里路。



君绯色是真不想和他有过多的牵扯，正要措词拒绝，暗处一人走了出来：“子归，由本王送君姑娘回去罢，你去找找舍妹。”



正是沐华皇子。



墨子归足下一顿，微微凝眉：“这么晚了，她还没回去？”



沐华点头：“没，她那屋里一直黑着灯呢，那丫头怕黑，晚上睡觉也要亮着一盏灯的。”



墨子归一顿，略踟蹰一下，便和君绯色道：“霞晚，我明天再找你。”转身飞快去了。



君绯色：“……”



她黑线，墨子归这一番做作，搞得她像插足的小三似的！



天知道她和他毛关系都没有好不好？！



一转头，见沐华皇子站在那里，一双眼睛在夜色中微微闪亮：“霞晚，一起走走吧。”



这位皇子一直很低调，混在预选弟子堆里几乎没有存在感。



但君绯色知道这人其实很优秀，几场考试的成绩都很出色。



据说这位皇子是皇帝在外风流私生的孩子，十岁上死了娘才认祖归宗认了爹。



皇帝有儿子二十八个，对这儿子自然不上心，认下了承认他是个皇子就算完了。



在皇宫里也很没存在感，也不可能争夺皇位。



所以其他皇子们都有些瞧不上他，才来皇宫时，他甚至是受气的，受各路皇兄皇弟们欺负。



甚至沐清苑这个皇妹也看他不顺眼，平时没少给他使绊子。



皇帝儿子多，闺女就沐清苑一个，那自然是宠到了骨头里，要星星不给月亮的那种。



在宫中时兄妹俩的感情就极淡，这次虽然同来参加预选，兄妹俩几乎也不聊，只是表面上和气罢了。



君绯色倒没想到这位皇子这个时候冒出来，有些诧异，不过也没说别的。



二人一路同行，沐华皇子忽然问了她一句：“霞晚，你觉得墨少堡主怎么样？”



君绯色挑眉：“什么怎样？”



沐华皇子略沉吟了一下，似乎在措词：“舍妹是在十二岁上和他定亲的，她虽然嚣张跋扈了些，其实心并不算坏……”



君绯色轻呵了一声，没说话。



沐华皇子叹息一声：“她也是真心喜欢墨子归，这才轻易就被人挑唆了……做了很多对不起姑娘的事。”



君绯色看了他一眼，终于明白他来找自己的目的了。



所以她微微一笑，很干脆地道：“殿下不必说了，我可以很明白地告诉您，我和墨少堡主只有同袍之谊，并无其他不相干的感情，和你我之谊并无不同，他和公主之间的事我不会过问也不想过问。我这么说，殿下可明白了？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第261章 我未必输


沐华笑了：“明白，多有得罪了，我向你赔礼。”



拢袖一揖。



他动作洒脱随意，倒另有一种风情。



君绯色看了他一眼：“倒没想到殿下能为令妹着想。”



沐华略一顿，眸中闪过一抹微光，似是有些狼狈，但随即轻叹了一口气：“我们毕竟是兄妹，血浓于水……”



二人一路行一路说话，不知不觉就走到了湖边。



这湖是小城中唯一的水域，虽然不大，但湖水清澈，湖中游鱼可数，是个遛弯和钓鱼的好地方。



也是君绯色回所住之处必经之路。



君绯色足下忽然顿了一顿，视线看向不远处的湖边。



那里有两个人正在钓鱼，一左一右，距离不足两丈，看背影正是风星衣和墨盈盈。



两个人身边都有个鱼桶，桶里扑啦啦做响，时不时有鱼从里面蹦一蹦，很显然，二人都钓了不少。



夜风中还传来墨盈盈的笑语：“星衣，你教的法子果然管用呢，这样钓鱼真的很快！瞧，我又钓上来一条！”



说话的功夫，她已经收杆，一条一尺多长的大鱼甩出了水面，落入她身后的桶中。



风星衣声音懒洋洋的：“我说的法子那自然是最好的法子。”



“星衣，咱刚才说好了，谁输了谁做一餐饭，不许赖皮！我瞧你钓的可不如我多……”



一句话说到这里，她回头忽然看到并肩走来的沐华皇子和君绯色，愣了一愣。



但随即又笑靥如花，向着二人招手：“殿下，霞晚，你们倒走在一起了，来，来，来得早不如来得巧，再过一刻钟我和星衣的赌约就到了，谁输了谁烤鱼，你们来给我们做个见证，顺便也吃一顿，尝尝我们的手艺。”



风星衣也回过身来，视线在君绯色二人身上一掠而过，淡淡地道：“我未必输。”



“我输了也不要紧啊，我可以多烤几条的，反正今天钓的鱼够多。”



墨盈盈笑盈盈的，含笑的眸子在君绯色脸上：“霞晚，星衣将烤鱼的厨艺传给我了，待会我如输了，你尝尝我做的鱼地道不地道，像不像星衣的手艺……”



君绯色看了看她俩，看来这一下午她们的感情真是突飞猛进，已经发展到好闺蜜阶段了。



也是，以这位夜皇陛下的手段和粘人功夫，想要降服墨盈盈让她成为好闺蜜还不是手到擒来？



君绯色微抿了唇没说话。



沐华皇子倒随和，他微笑：“好啊，那我们四个就聚一聚，小王也正好有事想请你们二位为我俩做个见证。”



“你俩？”墨盈盈抓住了敏感词。



风星衣也挑眉：“你俩见证什么？”



君绯色也有些懵，同样看着沐华皇子。



沐华皇子不由分说拉着君绯色坐下：“先坐下，咱先见证她俩的，咱俩的事一会说。”



君绯色：“……”



她一头懵，不知道这位皇子卖的什么关子。



风星衣没说话，但脸色微沉下来。



结果，她大概分神的关系，她和墨盈盈的钓鱼比赛输了。



墨盈盈很开心：“星衣，总算又能吃上你烤的鱼了。”



沐华皇子也微笑：“那我和霞晚倒是有口福了，叨扰叨扰。”



风星衣倒是愿赌服输的，她一边收拾鱼一边随口问：“那你想要见证什么现在可以说了吧？”



“小王决定，自今日起要正式追求君姑娘，小王想求娶她做小王的王妃！”



石破天惊！



墨盈盈：“………”



君绯色：“！！！”



风星衣手里的鱼差点拍在沐华皇子脸上，她说话很不客气：“殿下睡癔症了？！你追她？追她什么？”



君绯色原本想不客气地怼沐华皇子两句，但听风星衣如此一说，她心里又不舒服起来，冷冷地道：“追我怎么了？有什么奇怪的？我俩男未婚，女未嫁，追也是正常的吧！”



风星衣视线盯在她脸上，语气轻飘飘的：“那你这是想答应？”



“唔，也无不可，可以考虑考虑。”君绯色唇角微扬，露出气死人的浅笑。



沐华皇子眼睛微微一亮，抬手握住君绯色一只手：“霞晚，我是认真的。”



君绯色额头青筋一跳，强压住想要抽出手来的欲望：“我是说可以试试，不代表已经应了你……”



“答应试便好……”沐华皇子眉目舒展。



他正要再说什么，一条鱼甩过来，正落在他手心里，伴随着鱼过来的还有风星衣不凉不淡的话：“这鱼比较适合你，先尝尝吧！”



沐华皇子惊讶：“风姑娘烤鱼真快！这鱼……好烫！”



他本来想夸赞这鱼气味鲜美来着，但说了半句后才察觉这鱼烫的惊人！



他忙倒手，发现自己手心里已经烫出一个大泡……



好疼！



如不是沐华皇子一向讲究皇家礼仪，只怕他就已经跳起来把鱼丢了。



偏偏风星衣还问了他一句：“殿下尝尝可合你口味。”



对方盛情难却，沐华皇子只得低头尝了一口。



味道确实不错。



不过，不知道为何，他总感觉这鱼有一种癞蛤蟆的气味。



是他的错觉么？



对方明明烤的是鱼来着。



风星衣烤鱼简直是飞一般的速度，片刻后他又烤好了一条，递给了墨盈盈：“喏，你的。”



墨盈盈接过来，甜甜一笑：谢啦！”



眼珠一转，视线转到君绯色身上，嫣然道：“星衣，你这第二条鱼该给霞晚的，毕竟你俩是室友来着。”



她故作大度，抬手就想把手中的鱼递给君绯色，却被风星衣拦住：“她不适合吃这个，你吃你的。”



墨盈盈再瞧君绯色一眼，似眼中隐隐有得意：“霞晚，对不住了，我先吃了呀。待会他肯定还会给你烤一条的。”



一边说一边慢条斯理地啃下了第一口。



她几不可闻地微拧了一下眉。



这鱼和中午那条一样，滋味虽然不错，但总感觉有一种莫名的臭味儿，像河底的臭泥……”



中午那条她吃了后大概消化不了，她拉了小半天的肚子。



现在又来一条，她，她有些怵……但又不能拒绝。



风星衣又接连烤了两条，一条他犒劳了自己。



第四条才是给君绯色的，这条鱼他烤的有些慢，而且这鱼个头也比前三条要小。



他递过去，宛如赏赐：“那，这是给你的。”



她向着亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第262章 相看两相厌


君绯色倒笑了，很干脆就答应了墨盈盈的要求：“好啊，我无所谓的，你们既然投缘，以后就住一起好了。让她今晚去你那里吧，让你的室友来我这里。”



风星衣：“……”



他眸色暗沉下去。



墨盈盈似乎没想到她会这么痛快答应，顿了一顿，又说出一句：“我……我原本是和公主一屋的。”



君绯色：“！！！”



她有一脚踩进坑的错觉！



她和那公主——



相看两相厌啊！



这要同屋而眠，她得防备那公主半夜起来捅她一刀！



不过，话已出口，似乎也不太好收回来。



她尚没想好怎么做，那边的风星衣已经凉凉开口：“我要住哪里就是哪里，何须你来安排？你既答应换，那你就去她屋里罢！”



君绯色心中莫名火起，也干脆：“好，那我去她那里，墨盈盈，我和你换。”



一锤定音！



君绯色离开了，走的还很潇洒，头也没回。



墨盈盈暗松了一口气，她还以为这两人不会同意换屋，没想到……



她是现实的女孩子，最懂得如何趋吉避凶，知道什么才是对自己最有利的。



在外面的时候，她和公主好，为自己未来铺路。



而在这里，公主已经没用了。



风星衣已经隐隐成为这里百姓眼里最特别的存在，跟在她身边会相对安全些。



而且风星衣的厨艺确实惊人，她能学到很多……



所以她就趁机来到风星衣身边了。



她低头吃了一口鱼，望着风星衣笑靥如花：“星衣，今晚我们……”



说到这里忽然顿了一顿，心中莫名一寒！



风星衣坐在那里，看上去懒懒散散的，但身上莫名有一种气势让她胆寒！



沐华皇子也觉得身周的气温似乎凉了几度，周围的冷风嗖嗖的！



他抱了抱手臂：“这风有些冷了，二位，小王也要去歇息了，你们随意，告辞，告辞。”



站起身来就走了，生像后面有鬼追似的！



湖岸上只剩风星衣和墨盈盈两个人。



墨盈盈也有些累了，温声提议：“星衣，我们也去歇着吧？”



风星衣瞧了她一眼，忽然笑了一笑：“你想和我学做菜？”



墨盈盈心中一跳，大力点头：“想啊，星衣的厨艺真的很棒！我如果学会了，可以做给你吃，我们互相……“



风星衣没等她说完就打断她：“我可以教给你一种菜式，你如果学会了它，只要让男人吃了，就能让他为你着迷……”



墨盈盈眼睛微微一亮，不过却不怎么相信：“这世上真有这么神奇的菜？你不会是忽悠我罢？”



风星衣唇一挑，冷冷瞧她一眼，转身就想走。



墨盈盈忙伸手去拉她：“星衣，等等！”



她动作不可谓不快，却没想到连对方的衣角也没碰到。



风星衣抱臂看着她：“又怎么了？”



墨盈盈心一横，软声赔礼道歉，最后又满脸求肯地看着对方：“我信，我信的，星衣，你教我好不好？”



风星衣看了她片刻，看得墨盈盈一阵发毛！



强笑道：“星衣，你……你这样看我做什么？你会答应我的是不是？”



风星衣终于松口，淡淡地道：“我可以教你，但在此之前，你得先做一件事……”



她提出了一项要求。



墨盈盈听完整个人都不好了：“这……这……这……我怕我做不到，我今天有些累也有些困，不如从明天开始……”



风星衣声音寡淡：“你可以不做，但我只给你这一次机会。”



墨盈盈：“……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第263章 我要听实话！


夜已深，街道上大部分人家的灯已熄。



只有少数店铺门前尚悬着一盏气死风灯，在夜风中微微摇晃。



君绯色大步行走在街道上，行动如风。



妈蛋，自己真是脑抽了才答应去和那公主一个屋！



君绯色一边大步走，一边恨不得给自己一巴掌。



眼前似乎闪过那公主嚣张自傲的样子，甚至对方会说什么刺人的话她都能猜出来。



自己这是给自己找不自在么？



找个正常的室友怎么就这么难？！



天色已经很晚，其他人基本都歇息了，她也不能再去拆散一对儿换一下。



再说以那位公主的臭人缘，现在只怕也无人想和她同屋。



或许她该另外找一家百姓借宿对付一晚？



她打量了一下四周，这个小城里的人都是养生小干部，熬夜的人极少，基本家家户户都歇着了，现在敲门未必能敲开。



她正琢磨，忽似有所感应，足下略略一顿！



有人跟踪她！



会是谁？



她抿了抿唇，手指轻轻一握，身形忽动，在大街上三转两晃，眨眼消失。



一个女子在暗处跑了出来，站在那里左顾右看，看上去有些慌。



一条狗不知道从哪里窜出来，呜地一声，从她身旁掠过。



吓得她低呼一声，又忙捂住嘴。



看那狗跑远，她才松一口气。



身边忽然风声一飒，一人落在身边：“公主殿下跟我做什么？想暗算我一刀？”



跟踪之人正是沐清苑，她吓了一跳，后退了几步，看着忽然冒出来的君绯色，一时微张了嘴，说不出话来。



君绯色皱眉，实在想不透这公主为什么会跟踪自己。



扫了她一眼，见她脸色苍白，双眼红肿，眸中满是狼狈和慌乱，倒不像是要来暗算的样子。



“我……我哪里跟踪你了？我……我也是顺路回去休息。”沐清苑死鸭子嘴硬。



君绯色懒得和她打言语官司，摆了摆手，没再说话，大步向前走。



眼看经过一个门楣上画着一支桃花的宅院，她并没有进去的意思，还越走越远。



沐清苑慌了，忍不住在后面出声提醒：“这里就是我和墨盈盈住的地方！你走过啦！”



君绯色摆了摆手：“你自己进去睡吧，我另找地儿。”



君绯色实在不想和这位公主做室友，宁肯找个草棚子去凑合一宿。



沐清苑：“……”



她俏脸阵青阵白，回头看了看自己那屋子，咬了咬嘴唇，紧走几步，赶上君绯色，鼓足勇气道：“你……你进去睡吧？不是……不是和盈盈换了吗？这个时候也不容易找到睡的地方了……”



君绯色回头，见这位小公主低着头，像只斗败的小公鸡，又像是被抛弃的无家可归的小狗。



虽然身子挺得笔直，看上去挺高傲的，但还是有些可怜兮兮的……



君绯色一时没说话，沐清苑心里更慌，唯恐她会拒绝：“我……我不会对你怎么样的，我们……我们现在是同修对不对？理应同甘共苦……先前的那些，算我对不起你好了。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第264章 我要听实话！


“你一人害怕？”君绯色终于开口，声音听不出喜怒。



沐清苑握着衣角的手指几乎要捏出死褶子：“我……我……”



她确实很害怕，不想一人独睡。甚至她长这么大还没独睡过。



在皇宫里一堆侍女陪她，在紫微宗有丝蕴陪她。



来到这里后，墨盈盈又陪着她。



现在——



没有人陪她了，连墨盈盈也抛弃了她。



刚才她一直蹲在暗处等着墨盈盈，结果等到了墨盈盈要和君绯色换屋。



她难堪又伤心，当然，还害怕！



“我要听实话！”君绯色声音冷冷淡淡的，但有一种逼人的压迫之力。



沐清苑缩了缩身子，咬了咬唇，终于承认：“是……是啊。”



君绯色盯了她一眼，这小公主虽然刁蛮嚣张，但情绪基本都写在脸上，倒不像是撒谎。



再说自己现在也确实一时无处可去。



她略顿了一顿，终于点了点头：“走吧，但别打扰我。”



率先向那个院子走去。



沐清苑眼睛一亮，松了一口气，微低着头，像条终于被人捡回家的小狗，蔫头耷脑地跟在后面。



进了屋，君绯色扫了一眼屋内。



床铺收拾的挺干净，屋子也不脏。



那床铺和她原先的床铺倒还大了一点，睡三个人都没问题。



君绯色放了心，略洗漱了下就上了床。



她是真困，正要闭眼睛，沐清苑低低地问她：“你……要不要泡一下脚再睡？”



君绯色睁开眼睛，见沐清苑居然端了一个洗脚盆过来，盆中有热水荡漾。



君绯色“……”



这公主真转性了——



伸手不打笑脸人，更何况是这么伏低做小的人。



君绯色这人一向是吃软不吃硬，看她这样，倒也不方便再给对方冷脸了。



不过她也不想泡她端过来的水，万一这公主在水中给她下了药呢？！



“你自己泡吧，我自己去预备。”



她认命起身，找了一个盆倒了热水泡脚了。



沐清苑也坐在那里泡，望着她欲言又止。



君绯色最烦这种吞吞吐吐的：“你有话要对我说？说出来吧，别这么扭捏，不像个公主了。”



沐清苑俏脸涨红，眼里又有要涌泪的架势。



君绯色心中叹气，这公主就像只刺猬，撕去公主身份这身带尖刺的硬皮，她就剩柔软的皮肉了。



“说吧，只要不是算计我，找我茬儿，我总不会揍你。”她声音稍稍柔软了一个度。



于是，沐清苑就鼓足勇气了：“霞晚，以后你能不能……能不能一直和我一个屋？”



君绯色立即拒绝：“别，我怕你半夜给我一刀，我还想睡个安稳觉呢！”



“我发誓……发誓不会对你做任何不利的事……”



沐清苑也知道自己的历史太黑，举手发誓。



君绯色有些纳闷，瞧了她一眼：“公主殿下，我觉得咱俩算是相看两相厌吧？你怎么忽然赖上我了？你其实可以去找其他同修……”



沐清苑垂下眸子，她本能地不再相信其他人。



而君绯色虽然和她不对付，她却直觉君绯色是可信的，尤其是经过这么多事后。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第265章 害得她差点弯了——


她鼓足勇气：“我……我只信你……”



“呵……”君绯色笑了一声，明显不信。



不过，她也懒得和这位公主较真，只是同睡一晚而已，后面看情况再说。



她重新上了床，躺在外侧。



沐清苑则低着头躺在了里面，自动离君绯色远远的，中间可以睡一个人的那种。



君绯色躺在那里，自己也感觉挺好笑的。



她居然和这位不对脾气的公主睡一间屋——



不期然的，她又想起了风星衣，这几天休息时，风星衣一向是偎着她睡的，推都推不开。



现在的她是不是偎着墨盈盈睡了？



墨盈盈一觉醒来，会不会也在她……不对是他，怀里醒来呢？



想到那个画面，君绯色心上像是有猫儿用爪尖轻挠了一把，有一丝丝疼和窒闷。



她揉了揉眉心，忽然想到了一个颇为要命的问题——



自己不会是……醋了吧？！



不对，她一直把对方当好闺蜜的。



她又不是弯的！



才不会吃醋！



虽然现在知道他是夜皇巧扮，但是……但是她觉得心态也没变多少。



算了，不想了！



无论这夜皇陛下到底抱了一个什么目的，总之他是不再纠缠她了，她应该感到高兴才对，不应该纠结。



睡觉！睡觉！



她以为自己怎么也会辗转反侧一下，却没想到躺下不久她就睡着了。



而沐清苑就安静地睡在她里侧，这一晚上连翻身也没敢。



君绯色一觉睡到大天亮！



这一宿连个梦也没做，安稳的很。



她乍醒来的时候，心里还是有些小忐忑的，就怕自己又抱着人睡或者扎人怀里睡……



毕竟她有这个黑历史——



但等她睁开眼睛的时候，一颗心放进了肚子里。



她依旧规规矩矩睡在床边，和沐清苑隔了足有一个人的距离。



看来自己也不是非抱着人睡不可的，也或者自己在睡梦中就算想抱人也是挑人来的？



她和这位公主不对付，所以就算睡着也像是同极的，互相排斥。



不像是和风星衣，她和他在一起，就像正负两极，一不小心就抱一起去了！



她敲了敲眉心，自己怎么又想起他了？



都怪那个混蛋，这操作太骚了！骚破天际！害得她差点弯了！



现在的他，只怕是围着墨盈盈发骚了吧？



停！



君绯色制止住自己思维的天马行空，起床略洗漱了一下就出去了。



没想到在院外碰到了墨子归，他飘飘站在一棵树下，望着不远处的天空，也不知道在想些什么。



听到君绯色出来的动静，他转身望着她一笑：“霞晚，早！”



君绯色现在看到他就头疼：“少堡主，你这是来找公主殿下的吧？她在楼上，应该快起了，你上去吧。”



转身就想走，却被墨子归一把握住衣袖：“霞晚，我来找你！”



君绯色额角青筋一蹦，忙将自己的袖子扯出来：“少堡主，有事说事，别拉拉扯扯的。”



他还嫌他给她拉的仇恨不够多？！



“霞晚，我昨晚想了好久，我发现我最喜欢的还是你，对公主，我只是一种义务和责任而已。这次如能逃出去，我会设法去退了这门亲，我……”



……



唔，我们的女主又被表白啦，哈哈。大家猜猜女主会怎么做呢？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第266章 退亲


“墨子归！”君绯色开口打断他，声音冰冷干脆：“我说六点，你给我听好了！



一，我对你只有同修之谊，没有丝毫其他感情。



二，你和公主是什么感情是你们之间的事，别牵连上我，我也不背这个锅！



三，你退亲与否是你的自由，都和我没关系。



四，现在我们能不能活着出去都是未知数，真不是想这些有的没的时候。



五，本着人道主义精神我想要告诉你，你和公主毕竟定亲将近三年，她对你感情深厚，你无论是不是义务和责任，在这种危难时候你弃她于不顾，让我很看不惯！虽然我也看不惯她，但一码归一码。



六，强调第一点！还有，别跟着我！”



掉头就走了。



墨子归：“……”



他像是被人兜头泼了一盆冷水，从头凉到了脚。



目光追随着远去的君绯色背影，鼓不起勇气去追。



现在的她就像涅槃重生了的凤凰，虽然尚没有一飞冲天，但已经光华耀眼，也离他越来越远了。



现在的他和她就像是隔了一座山的距离。



他忽似察觉到什么，向身后楼上望过去，正和在窗前站着的沐清苑视线对个正着。



她已经不知道在那里站了多久了，更不知道她听了多少。



他心中一跳。



沐清苑单薄的身子立在那里，望着他的目光有些陌生，仿佛是第一天认识他。



那眼里似含了水光，但抿得死紧的唇却似乎牵出一丝淡嘲。



二人目光一对，墨子归心头一撞。



沐清苑倒是没说什么，转身就进了屋。



墨子归：“……”



他头疼起来。



再一转身，又发现一个人站在不远处。



轻裘绶带，气质沉凝中透着隐隐的尊贵，正是那位沐华皇子。



沐华皇子和他关系一向不错，每次见了他都是温文带笑的。



但这次望着他的视线有些冷淡，眸光中带着审视。



“殿下，您来此是找霞晚的？”



墨子归只能如此猜测。



沐华皇子在他面前从来不谈公主的事，就算是他偶尔提起，这位皇子也很冷淡，甚至不耐烦。



这位皇子和公主不和是他早知道的事。



沐华皇子没有回答他的问话，只是淡淡说了一句：“你配不上清苑，要退婚也是我皇家提出退婚。在这里她没有别的亲人，长兄如父，本王可以代她做这个主，你们这婚退了吧！”



墨子归目瞪口呆，忍不住道：“……这……这门亲事是陛下下旨定下来的，你……”



沐华皇子打断他：“你放心，如果能在此地闯出去，本王也会禀报父皇，由他做主，下旨退这门亲。总之，墨少堡主现在是自由身了。”



墨子归：“……你……”



“她再不好，也轮不到你如此欺负她！你真当本王这个当哥哥是死的？”



沐华皇子语调冰寒撂下一句，转身也去了。



只剩墨子归站在凉风里，一时心乱如麻。



这门亲事他在内心一直不愿意，奈何是皇家赐婚，由不得他拒绝。



每次见到这位公主，他就下意识排斥抗拒，再加上这公主嚣张跋扈得理不饶人的性子，就更让他厌烦，心心念念想要退了这门亲。



现在愿望总算要达成了，他其实该开心高兴的。



可是——



……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第267章 曾经的中二少女


他下意识又向那个窗口看一眼。



公主并没有在那里。



或许她是又躲起来哭了吧？



就像昨夜那样，他当时找到她时，她哭得眼睛红通通的，缩在一个角落，像只可怜小兔子。



但看到他时又像是炸了毛的刺猬，两个人没说三句话就又吵起来，再然后这公主掉头就跑了，而他也懒得追了。



刁蛮任性不讲理，嚣张乖戾傲气。



除了一张脸确实能看之外，其他简直一无是处！



她甚至不如她那侍女丝蕴可爱——



哼，这亲能退就太好了！



他巴不得呢！



他掉头就走了，脚步轻快，仿佛是终于甩掉了什么沉重大包袱，越来越快，越来越快……



……



一帮小屁孩，毛都没长齐，就天天考虑这些情啊爱的，丢不丢人？



在这破地方，危机四伏的，连命都不知道能不能逃出去，就你退婚我吃醋的，真是闲得蛋疼！



君绯色一边快步疾行，一边在心里吐槽。



自己当年十四五岁时干什么来着？



她仔细回想了一下，貌似那时自己正值叛逆期，是个中二少女来着，虽然是个学霸，但也喜欢打架。



曾经打遍全班无敌手，让班里的男生都恨不得叫她爸爸——



那时正流行一个请笔仙的游戏，同学们都是又害怕又好奇。



她的好朋友就跑去和人玩了，结果——请来一个恶妖。



那恶妖将那一帮学生困在斗室里出不来，将那帮孩子吓得屁滚尿流。



而她当时正好去找自己这个朋友，发现不对劲，一脚踹开门，正和那恶妖撞了个满怀。



恶妖冲她阴森森地笑，声音瘆人。



她的反应是一巴掌抽过去！然后对着那恶妖一阵拳打脚踢……



恰好百炼门的掌门经过那间斗室，看到了这一幕，一帮孩子吓得在墙角蹲着如同雨打的鹌鹑，而那个女孩子却把那恶妖按在地上摩擦——



揍得那恶妖没了妖形。



后来那掌门收了那恶妖，也不由分说收了君绯色为徒。



从此以后她的人生转了一个弯，她那掌门师父说她的性子需要磨练，她沸腾的青春热血需要降降温，于是把她丢进一座深山之中修炼，没网没游戏，没歌厅没手机……差点修成野人——



直到十九岁才被放回城市，她拼命融入社会，再然后她就黑上了路星川，粉上了梵音凰……



想想她十四五岁那时候，真的没迷恋过什么人。



满脑子除了学习外就是游戏和玩儿，跟班里的男生玩的像哥们似的。



直到后来长大，又碰到当年的好闺蜜，从闺蜜的口中她才知道，她当年在男生眼里是校花也是霸王花，有很多男生暗恋她。



那个曾经被她揍成猪头还喜欢锲而不舍找她麻烦的男生，原来是喜欢她——



她那时觉得这男生脑回路挺清奇。



喜欢一个人就频频找麻烦？恕她理解不了。



她脑中忽然闪过夜月澜的身影，他貌似也喜欢找她的麻烦，难道——



她抬手敲了敲自己的太阳穴，将自己这蓦然蹦出来的念头又拍回脑海深处。



自己这是想的什么乱七八糟的？！



不可能的！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第268章 中二少年欢乐多


这里的人为了好好招待他们，特意在一座酒楼里为他们包了场子，早中晚他们都可以去吃，而且菜肴丰盛。



为显诚意，那位墟主以及这城里大大小小的官儿也会常常来陪着他们吃，十分的周到热情，让这些预选弟子心里感动满满，压根没想到自己被人家当成了猪在养……



饭厅里来的人已经很不少，大部分预选弟子都到了。



君绯色视线随意一扫，没看到风星衣和墨盈盈的身影。



这俩是还在睡？



还是又单独开小灶了？



她看了看食堂里的菜，发现不怎么有食欲。



自己的胃口不会是被风星衣养刁了吧？



这可不行！



风星衣现在另外找到了伴儿，只怕再不会给她做饭吃了。她得学着适应其他的饭菜口味。



她要了一份饭菜，正要找个位子坐下。



经过一个饭桌的时候，有人叫她：“霞晚，你……你坐这里吧。”



君绯色转头一瞧，发现对方是一位眉清目秀的少年，是这次的预选弟子之一，他叫什么来着？



君绯色觉得自己的脸盲症似乎又加重了。



和这些预选弟子明明已经共处了好几天了，甚至同生共死过了，她依旧记不住大多数人的名字。



眼前这少年也一样，她只看着眼熟……



或许是她盯的时间稍长了一点，那少年脸颊微红，却坚持道：“你坐这里吧，我……我有话对你说。”



好吧，君绯色就走过去坐下了。



这桌上就少年一位，君绯色坐在了他对面，一边夹菜一边问他：“你有什么话要说？”



那少年顿了一顿：“你……你先吃。”



他有口吃的毛病？



君绯色脑中划过疑问，倒也没催他，自顾自吃自己的。



结果，直到吃完那位少年也没说出什么像样的话，倒是东拉西扯了一堆没用的，那张俊美的脸还一阵阵发红。



君绯色很有些纳闷，不明白他这是怎么了？



到最后君绯色稍稍有点不耐，终于正面问他：“你到底有什么话要说？是男子汉就干脆点！吞吞吐吐成什么话？”



于是，那少年的脸更红了，涨得像紫茄子似的：“我……我……”



他‘我’了好几个，也没说出后面的话，心里一急，忽然将一封攥的皱巴巴的信递到君绯色手里：“我想……想说的，都在这上面。你……你看看……看看好了，不用……不用急着答复我……”



君绯色顶着一脑袋问号，正要打开这信，那少年忙道：“你……你回去再打开啦。”



做什么这么神神秘秘的？



难道他也发现了什么却不方便说？



嗯，有这可能！



这批弟子里还是有几个是有头脑的。



君绯色正要将信收起，旁边伸过来一只手，将那信从她手里抽走了。



君绯色吓一跳，转头一瞧，发现风星衣不知道何时来到她身边，一只纤纤素手里捏着的正是那封信。



君绯色：“……”



他什么时候来的？！



神出鬼没的，吓她一跳！



她下意识看了看他身后，没发现墨盈盈的身影。



……



到此，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第269章 这简直不能看了！


这两人不是一起来的？



“你找什么？”风星衣双眸炯炯看着她。



“没——”君绯色淡定自己，随口问了一句：“墨盈盈呢？没和你一起来？”



“她还有事要忙。”风星衣语气淡淡的，又似笑非笑瞧了她一眼：“你还关心她？”



“随口一问而已。”



风星衣视线在她脸上一转，没看出什么来。



他似调侃又似认真：“我还以为你吃她的醋了。”



君绯色心脏似漏跳了一个节拍，但随即她就笑了：“你真的多想了！我们都是女子，我有什么醋可吃的？”



风星衣瞥她一眼，不再理她，而是抖了一下那信，表情很有些嫌弃：“怎么这么脏？”



君绯色：“……”



她终于想起自己刚收到的信还在对方手里，忙道：“把它还给我！”



伸手想抢回来。



但风星衣早有防备，他个子又高，手臂一抬，君绯色压根抢不到，反而险些扑到他的怀中。



他抖了一下那信：“这么脏的东西你还是不要摸好了。”



那少年：“！！！”



他刚才在手里紧张地捏了半天了，都攥出汗来了！



不过，也就皱吧了些，不脏吧？



他忍了一忍，没忍住，终于插了一嘴：“哪……哪里脏了？”



风星衣没说话，只是用手指虚虚在那信上一罩，等她再挪开手时，那信封上满是黑乎乎的手印儿和汗渍。



那少年：“！！！”



他情不自禁看了看自己的手，这才发现自己手指上也有很多灰尘，十个手指都脏兮兮的。



怎么会这样？他饭前明明洗过手的，连指甲缝里都清理的干干净净，啥时候弄成这个德行？像刚扒过灰似的！



糗大了！



那少年脸已经涨的像块红布。



奇怪了，他记得他刚才过来吃饭时刚刚洗了手的，怎么忽然就这么脏了？



他抬手就去风星衣手里夺那封信：“还给我！”



风星衣轻飘飘一闪，那少年扑了个空，好巧不巧的，他一脚绊在桌子腿上，一个跟头翻了出去，正扑在其他桌子上。



那桌子上碗儿碟儿的有不少，那少年一张俊脸正怼进一个汤盆里。



他忙抬起脸来时，满脸的酱汁乱流。



幸好那已经是剩汤，汤水虽多但并不热，不至于烫坏他的脸。



这少年在心上人面前出了这么大的丑，简直整个人都不好了！



恨不得一巴掌将风星衣拍飞！



他手掌刚刚一抬，就甩出一溜汤汁来，险些甩到君绯色身上。



他这才发现自己衣袖上也满是汤汁。



这……这简直不能看了！



他恨不得找个地缝钻进去！



再顾不得拍风星衣那个罪魁祸首，呜了一声，捂着脸就跑了！



下楼梯的时候一脚没踩稳险些滚下去。



风星衣看了看君绯色，一脸的无辜：“他这是慌慌张张地做什么？”



君绯色：“……”



这家伙还能更可恶一些么？



堂堂夜皇陛下这么没节操真的好么？！



君绯色很想在这里揭破对方的身份，让大家都来欣赏欣赏夜皇的没节操行为。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第270章 谁和他一队啊！


但是——



她不敢。



现在的她很怂。



她视线落在那封信上，伸出手：“把它给我。”



她倒要看看那少年神叨叨地写了什么。



风星衣瞥了她一眼，一抖手就拆开了信，然后拉着她坐下，兴致勃勃地道：“来，我们一起看。”



她动作飞快，君绯色压根就来不及阻止，还被她拉了个趔趄，险些坐在她腿上，扎进她怀中。



君绯色心中一慌，后退一步，才总算坐回自己椅子上，但风星衣已经将那信打开，还慢条斯理读了出来：“夙夜难寐思窈窕，雨打芭蕉暮又朝。春蚕织丝死方尽，问君是否能组好？”



君绯色：“？？？”



风星衣看了看一脸蒙圈的她：“听懂了么？”



君绯色下意识摇头：“我记得是春蚕到死丝方尽的……他这是化用人家大诗人的句子么？”



风星衣瞧着她不说话，眸光有些莫测。



这小姑娘的脑回路有些清奇，关注点很不一样。



君绯色又凝眉再分析：“组好？他是想和我组队？”



风星衣：“……”



他忽然很有些同情刚才那位少年。



这少年也算有点文化的，写的这首顺口溜有化用，有隐指，还有拆字。



思窈窕是指想念窈窕淑女，暗指君绯色。



女子为好，在这里代表男女组合。



总之全诗的意思是：相思想得夙夜难寐，听着雨声从晚上到早晨。我爱你的情丝直到我死才能吐完，问问你咱俩是否能组成一对儿？



君绯色画符还行，古文造诣真的一般，尤其是在诗词一项，她更是弱门。



所以这少年绞尽脑汁写出来的表白情诗她没看懂。



勉强理解个字面意思，但组合在一起，她就懵了。



风星衣笑吟吟地，顺着她口风道：“他想的美！咱俩是一队的，他想来截胡门都没有！”



又抖了一下那信：“写的狗屁不通的，还是毁了罢。”



君绯色尚没来得及做出反应，那信直接在他手里燃起了火光，眨眼成灰。



君绯色瞬间来了火，怒道：“那是给我的信，你没权随意毁掉的！”



这人知不知道隐私权？！



不但拆她的信还问也不问她的意见就毁了！



还有，谁和他一队啊！



他不是已经和墨盈盈重新组队了么？！



风星衣却把她的怒火全不当一回事儿，反而在桌前老神在在地坐下来：“不就是一封信么？回头我给写一百封，保证封封比他写的精彩有内涵。好了，我们不理他了，吃饭，吃饭，你想吃什么？”



君绯色：“……”



吃个毛线！



她冷冷瞧他一眼，硬邦邦说了一句：“我吃饱了！”转身就跑了。



风星衣摇了摇头，自己在一张桌前坐下了，要了几盘菜，在那里慢慢吃。



她吃饭的风姿优雅，一举一动都透着一抹说不出的风情万种，很容易就能让人看直了眼。



她刚刚吃了几口，对面坐下一个人：“星衣，我可以坐这里么？”



风星衣看也不看，干脆利落地丢出三个字：“不可以！”



那刚刚坐下的少年倒是个脸皮厚的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第271章 一个也别想跑！


那刚刚坐下的少年倒是个脸皮厚的，被拒绝了也不觉得难堪，还笑了一笑：“星衣你别拒人于千里之外嘛，我们是同修，同桌吃饭正好能加深加深感情。”



风星衣头也不抬，忽然一挥衣袖，一盆清汤就转移到那少年跟前。



那少年怔了一怔，眼睛微微一亮：“星衣，你这是……请我喝汤？”



“不。”风星衣声音凉凉的：“请你照照，你全身上下有哪一点配坐在我对面？”



一万点暴击！



那少年灰头土脸地跑了。



下楼的时候也好死不死地绊了一脚，一头磕在了楼梯栏杆上，额头撞出一个青包。



他下意识回头看，却见风星衣压根没看他，在那里坐着依旧慢条斯理吃他自己的。



真真是冷血的小丫头！



却也要人命的吸引人！



那少年怏怏走了。



这一段小插曲自然也落在有心人眼里，那位墟主也在场的。



他摇了摇头，唇角露出一丝笑意。



这些孩子们和先前困在此地的孩子并没有多少不同。



都是初时惶恐不安，但在这里安逸生活上几天就会忘记危险，在这里安心生活起来。



打架，斗殴，追女孩子……种种行为和待在外面并没有多少不同。



他视线落在风星衣身上。



这个女孩子长相极为出色，厨艺也极出色，倒是一位适合娶回家相夫教子的美人儿。



只不过这脾气有点臭，说话太损，不给人留情面——



这群孩子里，有很多少年暗中喜欢她，只不过不敢表白，怕被她怼的找不到北。



就算他的手下弟兄们也有好几个看中她的。



那个张大厨甚至暗中要求把这妞留下，说难得碰到一个心仪的……



留下是不可能的。



上面是知道来了多少人的，到最后都得被带走，一个也留不住。



可惜了，这么活色生香的女孩子到最后都要成为金主的口中食……



他在心里为这帮孩子点了一排蜡。



下意识又扫了风星衣一眼，恰好风星衣也向他这边扫了一眼。



他心里忽然一紧！



对方那一闪而过的眸光极为锐利，让他身上莫名一寒！



仿佛是野猪崽被丛林之王盯上。



他视线闪躲了一下，随即又想起什么再看过去，对方却已经在那里慢条斯理吃饭了，再没看他这边。



自己刚才那是错觉吧？



一个女孩子怎么可能会有宛如王者的眼神？



一定是自己的错觉！



他摇了摇头，不再胡思乱想。



风星衣在心里冷冷一嘲。



本来他来这里只带了一种探险的乐趣，最初的打算是在这里转悠够了，就设法将君绯色带出去。



找个合适的机会回紫微宗继续算计那块石头，不会破坏这里的生态平衡。



却没想到这些人平白给他扣了一口锅——



这就不厚道了。



未免踩到他的底线。



他会将他们一锅端！



一个也别想跑！



当然，在此之前，他还要揪出那背后金主来，看看对方到底是何方神圣？



居然敢在背后这么算计他，那就要有付出惨痛代价的觉悟……



呵呵！



……



到此，求一轮票票，星星眼看着你。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第272章 272章：紫微宗的那群猪


他看了看眼前的饭食，说真的，真没胃口。



不过，他因为是一半的魂魄在这里，身上功力不足，也就平时的十分之一左右，这样的他自然没有辟谷，还是需要吃饭补充体力的。



他正慢慢吃着，一人蹬蹬跑上来，一眼看到他，眼睛一亮，大踏步走过来：“凤姑娘，你要的原材料我凑齐了！”



从储物空间里像拎宝贝似的接连拎出八样东西，满满摆了一桌子：“你瞧瞧，够不够！”



风星衣视线在桌上一扫，八样东西果然凑的很整齐，一样也不少。



他眸光微微一深，笑了：“够了！张大厨你果然本事够大，这么快就凑齐了。”



其中有两种专产于夜族之地，看来他夜族真出了奸细……



张大厨得意洋洋：“这世上就没有我找不到的原材料，只要你能说出来，我就能找出来！好了，好了，材料找齐了，你该教我做那道菜了吧？”



“当然，我可以现在就教给你……晚上你就可以做出来让大家都尝尝鲜了。”风星衣欣然答应，笑容如佛陀般慈悲。



……



夜族之地。



忘川峰上。



某大殿静室之中。



一身红衣的夜皇陛下缓缓睁开眼睛，他漫步走出静室，拿出一枚传音符，淡声吩咐：“天鹰何在？”



“属下在此，陛下请吩咐。”传音符那边天鹰迅速回答。



“去墨银山查一下，这一天内何人去采过墨银耳，落尽菜？查明速度报本尊。”



“属下遵命！”



天鹰的办事效率极快，两个时辰内已经调查的清清楚楚：“陛下，昨日晚间有两位夜族百姓采摘了这两种菜，卖于三家酒楼，梦禅楼，风机楼，华衣楼……这三家都需要进这两种菜，其中两家将这两种菜收在厨房之中，属下派人暗查过了，尚在。只有梦禅楼据说今早已经待客了。但属下已经暗查过他家今早的菜单，只有一盘菜用到墨银耳，而且仅用三两足够。但他家收了二斤……其余不知所踪。”



夜皇陛下微挑了唇角，张大厨给他送来的墨银耳正是一斤七两。看来夜族奸细在梦禅楼没错了。



“盯紧梦禅楼，今晚他应该还会再收粉腮鲈鱼，先不要惊动，看那里的人是谁将粉腮鲤鱼送出夜族之地，又是送给谁，再盯那人去往何处，然后在那处弄出一些动静来，设法惊动紫微宗的那帮白痴。”夜皇陛下吩咐。



天鹰心中纳闷，陛下这是未卜先知么？怎么知道对方今晚要什么？



还有，惊动紫微宗的人做什么？



听说最近紫微宗丢了很多预选弟子，找人要找疯了，几乎紫微宗的上层全部出动，连那位不太问世事的梵行仙尊也下了山……



不过，陛下这人做事虽然神秘莫测，但从来不会无的放矢，他既然这么吩咐，自然就有他的道理，于是他立即答应一声，去了。



夜皇陛下吩咐完毕，懒洋洋打了个哈欠。



紫微宗的那群猪，蠢的要死！



如没有他夜皇陛下暗中帮忙，只怕他们驴辈子也找不到这群失踪的预选弟子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第273章 你要不要感激老子一下？


那他就大发慈悲给他们稍稍指点一下迷津吧。



然后让紫微宗的那群蠢人把这群小弟子接回去，他就当日行一善了。



梵行，你要不要感激老子一下？



……



花缘墟内。



几乎所有的人都去看风星衣去传授做饭技术了，君绯色混在人丛里也看了两眼。



风星衣动作洒脱随意，就算拎着菜刀切菜也切得行云流水。



至于张大厨，他一双眼睛瞪得像牛铃铛似的，不错过任何一个步骤。



因为风星衣说了，他只传授这一遍，无论张大厨学没学会他都不会再做第二次。



围观的人围了个里三层外三层，场面不是一般的火爆。



风星衣在将要开始的时候，慢条斯理地说：“我要个打下手的。”



张大厨立即自告奋勇：“我！”



风星衣摇头：“臭男人不行，得要个干净的女孩子。”



在场的女孩子纷纷报名，都想趁这个机会学一手，也算是掌握一门过硬的技艺。



君绯色站在人丛里没吭声，她自认没有做饭的天赋，对这个不感兴趣。



风星衣的视线在她脸上一掠而过，倒是没叫她，而是指了一个人：“墨盈盈，你来的正好，你来吧。”



墨盈盈显然是匆匆赶到的，被忽然点了将，眼睛微微一亮，微笑：“好！”走了过去。



墨盈盈看上去很有些憔悴，眼圈发黑，眼里布满红丝，生像是一夜未睡外加跑了一夜肚子。



但精神尚算可以，在风星衣身边打下手时，动作也很麻利，几乎一个口令一个动作，把风星衣的要求做的很到位。



让围观的人在心里暗赞这姑娘的。



风星衣也夸了她一句：“不错，很聪明！手脚也麻利。”



于是，墨盈盈眼睛更亮了，动作更像行云流水。



两位姑娘都是绝世的容颜，在那里配合着忙碌时，看上去赏心悦目的。



君绯色轻轻吐出一口气，这么看起来墨盈盈还是和风星衣满配的。



墨盈盈才是风星衣最好的搭档和挡箭牌。



那他以后应该不会再来多纠缠她了。



这样也好！



君绯色不动声色地看了片刻后，就悄悄退了出去。



她在外面晃了一圈后，然后就直奔何画师的画室。



她刚才看到那位何画师也去围观风星衣做饭了，这正是她探一探那画室的好机会！



以她的功夫，沿途避开其他人的耳目是很轻松的事，所以一刻钟后，她已经站在了那画室的门口。



画室门关着，门上有特殊的禁制。



只要有人无意中碰触到门上，禁制就会被触发，将来人弹进旁边的机关道中，也会给何画师示警……



幸好这禁制并不算太高明。



君绯色观察片刻就找到了破解的法子，悄无声息地破开了禁制，闪身入内。



画室内静悄悄的，案几上堆放着一叠画稿。



上面画的正是他们这批预选弟子，看画上人物的形态动作，仿佛就是昨日何画师刚刚画出来的那些。



君绯色拿起一张，在某个位置摸了一下，手指一僵。



这画已经不是原先的画了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第274章 为什么要画这么多？！


昨日她帮忙替那些弟子摆姿势时，借看画的时机，悄悄地在画上做了小标记。



她用一种特殊的针在画作不起眼的角落里刺出一个小洞，那洞极小，不仔细摸的话是压根摸不出来的。



她动作极快，极轻，那位何画师压根没察觉。



当然，并不是每张画上都有，只有特定的几张。



君绯色快速将那些画扒拉一圈，找出应该做了记号的几张，都没有自己做的标记。



显然，这批画被调换了，原画应该已经被弄走了。



而现在的这些画应该重新画的，是为了应付他们这些预选弟子的。



这何画师好快的速度！快媲美照相了！



君绯色总感觉这画师的画画手段很诡异，偏偏当时又看不出什么来。



她在画室里又转了一圈，忽然发现墙角处有一个柜子，柜子上设有禁制。



她心中一动，二话不说就破开了那个禁制，打开了柜子。



结果发现柜子里也有一叠画，居然依旧是他们这批预选弟子的画像！



这叠画像画的人物简直像是照上去的！



上面的人物甚至有点凸显，仿佛眨一下眼睛，上面的人物就会从画中走出来。



而且这叠画纸和外面的也有所不同，这叠画纸摸上去更细腻，更温滑，仿佛是人的肌肤。



君绯色手忽然一僵，这不会真是人皮吧？！



她垂眸细看上面的纹路，身上一冷，上面肌理纹路真的和人的肌肤似的！



她一张张翻看，发现这叠画里所有的预选弟子都在，包括不想被画的风星衣，沐清苑，墨盈盈……。



当然，也有她自己的。



这些画有什么玄机？为什么要画这么多？！



这叠画也不是先前做标记的那些，很显然，这是第三份。



外面隐隐有点动静，君绯色心中一跳，随手抓起几张画塞进自己储物袋中，又将柜子关闭，重新设好了禁制。



刚刚忙完这些，门外已经有了脚步声，随着脚步声还有两个人的对话。



“都画好了么？”是那位墟主的声音。



“当然。”何画师声音傲然。



君绯色身形一起，上了屋梁，在梁上阴影处无声无息地伏下来。



这画室阔大，房梁也很宽，君绯色人又娇小，伏在上面倒也很好地隐藏住了身形。



幸好她有无论翻看什么都有迅速恢复原状的习惯，所以画室内并没有人翻看过的痕迹。



门开了，墟主和那位何画师走了进来。



这两人身上有很重的酒气，显然刚刚喝了不少酒。



“把东西给我吧，回头要用的。”墟主道。



何画师点了点头，打开了旁边的柜子，拿出了那叠类似人皮的画稿，递了过去：“喏，都在这里。”



墟主松了口气，一边接过去翻看，一边夸赞：“你倒是很有效率。”



一叠画稿很快翻完，那墟主忽然一皱眉：“不对！那批弟子应该有三十七名，怎么这里只有三十四张？”



“不是吧？我记得都画了啊，我瞧瞧。”何画师将画稿都接过来，数了数，果然少了三张。



被偷了？！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第275章 仿佛要出事似的


墟主叹气：“你这丢三落四的毛病可真要命，幸好我数了，要不然要出大问题……”



很快的，他就查出少了谁的：“是君霞晚，沐清苑，和风星衣三个人的。你昨晚又喝多了吧？”



何画师嘟囔：“我明明记得画了她们的……算了，我再画三张吧。”



她从柜子里抽出三张画纸，一字排开，然后摆出一排画笔以及看上去鲜红如血的颜料，挥毫画起来。



君绯色也会画画，但她还是第一次见到这么画画的。



这位何画师简直就像是拿着画笔乱抹乱涂，几乎将颜料涂满整张画纸。



再然后她也不知道从何处拎出三根头发，依次放在三张画纸上。



再然后就发生了神奇的一幕，那三根头发在画纸上疯了似的旋转纵横。



片刻后，三张画纸上出现了三个人物，正是君绯色三个人的画像！



这是什么诡异的画术？！



君绯色屏住呼吸，一动不动。



下面那两个人还在那里闲扯，居然又扯到了风星衣身上：“那小姑娘做的菜真是太好吃了！如果能留下她就好了……”



“留下她是不可能的，也就尽可能地多留她几天吧，让她多传授给老张一些菜式，我们一样能饱口福。”



“墟主，这次她又要粉腮鲤鱼，看来还得尽早预备。”



“那当然，我已经安排下去了，最迟明晚就能弄进来……”



“……”



两个人又扯了几句，那墟主忽然打了个手势，视线向房梁上扫过来！



君绯色心内一紧，不是吧？！



她藏的这么好，也被他察觉了？！



她手指悄悄地伸进储物袋中，正要掏出什么——



“啪！”画室的门忽然像是被风吹动，啪地一声关闭！



倒吓了那两人一跳，那两人的视线瞬间向门口扫过去。



也几乎在这同时间，君绯色身周附近忽然无声无息地裂开了一个漩涡，漩涡里凭空伸出一只手，一把将君绯色捞进去——



等那两个人视线又转回来时，那漩涡已经消失，房梁上空荡荡的。



墟主皱眉，飞身而起，上了房梁，仔细搜查了一圈，也没发现什么端倪。



倒是何画师忍不住轻嘲他：“你就是草木皆兵，我这画室可是设有禁制的，没有我的带领外人压根进不来。”



那墟主还皱着眉：“刚才我隐隐觉得这画室有外人在的。”



“哪有外人？看来你今天的酒也喝的有点多，感觉出问题了。”



“或许吧。这批弟子进来我总有种不安的感觉，仿佛要出事似的。”



“你多虑了，一帮小崽子而已，能有多大本事？还能翻天不成？最多也就是他们发现了不对，咱们把他们全捆起来而已，也不值什么。”



“好吧，你说的对，不过还是要小心些。”



……



时隔一天，君绯色又回到了曾经和风星衣共宿的窝



——不，是寝室里。



寝室里还像往常一样干净。



风星衣半歪在床榻上，瞧着她悠悠说了一句：“我又救了你一次，怎么样？感动不感动？”



君绯色：“……”



……



到此，宝宝们，求票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第276章 感动不感动？


君绯色站稳脚跟，她刚才一个晃神间，就被扯着扎进漩涡里，再睁眼时就出现在这里。



显然，那漩涡是风星衣弄出来的，类似于传送阵。



在这个世界，传送阵并不稀奇，长老以上级别的人都能设出来。



但要设置这个也需要有特殊的地点，需要在灵力极为充裕的地方摆阵，再用特殊的法子开启传送阵才成。



但像风星衣这样的，能随时随地就设出来的，这大陆大概也没有几个人吧？



或许只有夜皇陛下和梵行仙尊两个人才能做到。



他这么不避讳使用这种高端功夫……



夜皇陛下，他这是想要在她面前脱马甲了吗？



那她是继续装糊涂？



还是继续装糊涂？



她有片刻的纠结。



她略一犹豫的功夫，风星衣已经起身，踱步到她跟前，手指在她面前晃了一晃，颇为担忧地看了看她：“这是吓傻了？”



你才傻了！



君绯色回神，瞧了她一眼，终于决定对方只要不自脱马甲，她就持续装傻。



所以她向她拱了拱手，文绉绉拽了一句文：“星衣，多谢相救，大恩容后再报。”



“风星衣瞧了她一眼，说话很不客气：“此地凶险，不是你能乱闯的，想要小命活得长久一点，以后做事小心一些！我不可能时时都能及时救你——”



君绯色抿了抿唇，虚心接受：“以后我会注意些……”



“还有以后？！”风星衣声音冷下来，他有些恨铁不成钢：“在这里稍有不慎命都会丢！你如不动大家还能安生些，乱动只会打草惊蛇！如不是……”



后面的话他没说出来，君绯色挑眉看着他：“如不是什么？是不是怕我个人暴露，会连累大家一起受罪？”



风星衣顿了一顿：“你知道就好！”



君绯色心里对他刚刚升起来的感激之情跑了一半，说了一句：“放心，我做事心里有数，不会暴露的。”



刚才风星衣就算不把她带出来，她也暴露不了。



她的储物袋中有两张极为高端的隐身符，她只要贴身上一张，能立即隐去气息身形，那墟主就算上房梁查看也看不到她。



只不过这东西很金贵，她也就剩这两张。



不到万不得已的时候，她不想使用，毕竟这东西是一次性的，使一次就没了。



风星衣抓到了关键词：“你的意思是，我刚才如果不救你，你也能自救？不会被察觉？你会用什么法子脱身？”



君绯色自然不想暴露自己的隐身符，含糊道：“我运气一向极好的，我在上面藏的好好的，他们压根没看到嘛。好了，好了，我感你的恩就是了，以后也会小心些。”



风星衣向她伸出手：“拿来。”



“什么？”



“画。”



君绯色暗暗咬牙：“看来你一直跟着我啊？”



他怎么都看到了？



风星衣眉毛斜挑：“我哪有时间一直跟着你？我不是在教张小口做菜么？众目睽睽之下我又不会分身术。”



张小口是风星衣为张大厨起的外号。



这位张大厨人长得牛高马大的，偏偏生了一张樱桃似的嘴，还是粉红的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第277章 她好想拍飞眼前这人怎么办


害得君绯色每次看这位大厨吃饭的时候，都会忍不住盯他的嘴片刻，看他的嘴忙活的分外辛苦。



于是，风星衣很快就给他起了这个外号，通俗又形象。



“那你——怎么知道我在那画室？还这么及时赶到了？”



风星衣似笑非笑：“我们毕竟同床共枕这么久了，我还是了解你的，一猜就猜到你去了那里，所以就去瞧瞧。”



他的手还伸在君绯色面前：“把画给我看看。”



君绯色无奈，只得将三张画都拿出来，放在桌上：“你看吧。”



风星衣先拿起画自己的那一张，扫了一眼：“画的倒还真是蛮像的。”



再瞧君绯色一眼，猜测：“你专门拿了我的……莫非你对我有什么想法？”



君绯色：“……”



她揉了揉眉心：“你想多了——我也拿了那位公主的啊，以你的推论，那岂不是我对这位公主也有想法？”



风星衣悠然道：“你和这公主不对盘，她算计过你，说不定你偷她的画是回来扎她小人的。拿了我的又拿她的，是不是对着我的画像思我？对着她的画像扎针？”



君绯色被他这神奇的推论惊得目瞪口呆，无言以对。



风星衣手指在画像上轻轻描摹片刻，再然后就将三张画收起，就要装进他的储物空间里，被君绯色一把抓住手：“英雄，慢着！这画都是我的！”



“你不会是真想对着我画像流口水吧？”



君绯色咬牙：“你那张就算了，你收起来就是，把我的和公主的都还给我！”



“这不成。”风星衣正义凛然：“那公主再不好也是你现在患难与共的同修，你不能扎她小人。”



君绯色黑线，她要真看那公主不爽了，直接轮拳揍一顿就是了，干嘛费那个精神扎小人啊？！



“我没想扎她——算了，她的那张我也不要了，那你把我的那张给我吧！”



君绯色退而求其次，她就是想仔细研究研究那画的，谁的画像倒无所谓的。



“也不成。”风星衣看着她抓住自己手腕的小手，声音依旧慢条斯理的欠扁：“你这画像画得比你本人还漂亮，我预备对着它流一流口水。”



君绯色：“……”



她好想拍飞眼前这人怎么办？



只可惜她现在打不过他，又不能揭穿他的马甲——



“不让我留你画像也可以，今晚你陪我一起睡，如何？”



风星衣微一用力，将她拉近，唇几乎碰触到君绯色的耳朵，声音透着丝丝暧昧。



君绯色的回答很干脆：“鬼才再陪你一起睡！”



一掌将他推开，然后跳窗跑了。



风星衣在后面轻轻一笑，倒没有追她。



那画像邪气，她拿着不好，对她修行不利——



他拿出一张画像，用手指在上面勾勒了片刻，眸中闪过一抹冷锐，唇角微弯。



——人皮画匠！



原来你躲来这里！



好得很啊——



……



君绯色直到跑进一个小树林，揉了揉自己的耳朵。



她耳朵一向敏感，尤其最近，它似乎更敏感了些，偏偏那混蛋还喜欢凑近她耳朵说话——亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第278章 我喜欢你……


君绯色揉了揉耳朵，正要离开。



“你做什么？放开我——”



“乖，不要拒绝我了，我喜欢你……”



“不要，你滚啊！”



“……”



树林深处忽然传来一些动静，君绯色一顿，微凝了眉。



听出那女声是沐清苑，另外一个男声像是这一批的预选弟子，不过君绯色和他不熟，一时听不出是谁。



“清苑，你得认清形势，在这里没有人愿意理你，你跟了我，我可以护着你……”



“不必，本公主不稀罕！”



“呵，别不识趣……”



一阵悉悉索索后。



“啪！”一声清脆的巴掌声伴随着怒喝：“大胆！放肆！”



“你个下作丫头，你敢打我！你以为在这里你还是公主？！不过是没人愿意理的臭丫头而已！你别敬酒不吃吃罚酒！惹得本少爷不爽直接将你杀了扔进沼泽，反正在这里死个把人像玩一样，也不会有人帮你报仇——”



“嗤啦！”一声衣衫破碎的声响。



“救——唔……”



君绯色本来不想管这个闲事的，但这个时候实在是忍不住，随手拎起一截树根顺着声音就砸了过去！



“啊——”一声变了音的惨叫后，那男子捂着屁谷（股）蹦了起来：“哪……哪个混蛋……”



君绯色的准头很好，这一树根正砸在那少年的屁屁上！



如不是这少年有一身横练功夫，皮糙肉厚，在关键的时候运足力气挡了一下，这一下树根就插进他腰里了！



饶是这样，也给他见了红，屁屁差点开花。



他杀气腾腾地看向树根飞来的方向，结果就看到满脸不爽满身煞气的君绯色。



他：“墨霞晚！你有病吧？！她可是你的仇人！你护她——”



君绯色凉凉瞧着他，只说了一个字：“滚！”



那少年视线乱转，见树林中只出来一个君绯色，并不见其他人。



他色字上头，说出一番让他几乎后悔终生的话来：“墨霞晚，聪明的，管闲事之前先掂量掂量自己的分量，你以为你会是我的对手？”



他的灵力是这批预选弟子里最高的，也是年龄最大的，今年十七岁了。



他出身于武将世家，本身就修炼了极好的武功，上过战场杀过人，所以颇有些凶，胆子也大。



先前他在外面爱惜羽毛，想给紫微宗留下好印象，所以一直表现的文质彬彬的，和公主说话也是谦和有礼。



但来到这里之后，他思量着只怕这辈子再闯不出去，觉得没必要再端着，露出了本性。



因为他先前伪装的好，所以沐清苑对他没防备，被他轻易骗进了这片小树林。



没想到正要得手的时候碰到了路过的君绯色……



他活动了活动手腕，看着君绯色，唇角挑起的笑有些邪气：“还是说，你其实也瞧上我了？想要小爷给你也开一下荤？”



他视线落在君绯色的俏脸上：“你想要就直说嘛，小爷可以一口气满足你俩……”



君绯色笑了！



她顺手从旁边扯了一根藤条，噼啪迎空甩了一鞭：“好啊！想满足我是吧？那容易！不过我喜欢S那个M，那你就来吧！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第279章 大家都震惊了！


尚没等那少年咂摸过那两个子母是啥意思，那藤条就劈头盖脸抽过来！



那少年这辈子没被修理的这么惨过！



他发出去的杀招一点也没伤到对方，但对方的藤条他压根躲不开，每一下都抽在他身上。



那藤条上像是被盐水泡过，抽在身上留下一道血红道子的同时，也火辣辣地疼！



他挨了两藤条就疼得开始狂流汗，被抽得鬼哭狼嚎，没奈何只得讨饶。



但他刚才嘴欠了那么一大圈，君绯色又岂会轻易饶了他？



笑吟吟地道：“这就草鸡了？姐姐还没玩够呢！”



一鞭接着一鞭，抽得那少年陀螺似的乱转。



到最后那少年再顾不得什么，杀猪似的惨叫，终于引来了路过的人，其中就有不少预选弟子……



再然后墨子归和沐华皇子也闻讯赶到了。



那时候那少年已经被抽得遍体鳞伤，衣衫破碎，身上深一道浅一道的都是伤口，比斑马身上的条纹还密实。



而众人自沐清苑那里得知整个事情原委时，大家都震惊了！



而墨子归直接脸色铁青！



他和这少年是早就认识的，甚至还有点香火情，当普通朋友走动着，却没想到……



他一步步走过去，身上的杀气几乎满溢：“混账！没想到你是这样的混账！朋友妻不可戏不懂？！”



那少年吓慌了，忍不住大叫：“墨兄弟息怒，你不是一直不喜欢她么？在这破地方我们再出不去了，你还何必死守着那份婚约不放？这样无脑又嚣张的女孩子压根不值得你护着是不是——”



他的叫嚷被飞来的一剑打断！



出剑的是沐华皇子，他面无表情一剑抹了那少年的脖子，再踢了那少年的尸体一脚，冷冷地道：“那份婚约已经不存在了，不过，意图染指皇家公主，该杀！”



众人：“……”



那些花缘墟的百姓本来想要阻止的，但又像想到了什么忍住。



至于众预选弟子，则被沐华皇子身上那凛然的杀气惊住了！



大部分少年平生虽然没少打架，但真正杀人见血还是第一次，个个惊得脸色发白。



谁也没想到平日淡漠的几乎没有存在感的沐华皇子会有如此狠辣的一面。



墨子归也后退了一步。



那被杀少年脖子里喷出来的血险些溅上他的袍角，他想说什么，但和沐华皇子视线一对，他心中一寒，没说出来。



视线向一直靠树站着的沐清苑瞧过去。



沐清苑身上的衣衫倒是早就齐整了，她俏脸还苍白着，那一双眼睛里还有着惊魂未定，身子也微微发抖。



他走过去，下意识想哄哄她：“清苑——”



沐清苑却只是瞥了他一眼，向后退了两步。



她这一眼如看陌生人，直接冻住了墨子归的脚步。



那边沐华皇子向着君绯色一揖：“多谢君姑娘相救，保住了我皇族的体面，大恩容后再报。”



君绯色随意摆了摆手：“殿下不必客气，我只是看不惯这混账而已。”



她不想再在这里多待，说了一句：“这畜生的尸体你们处理吧。”转身就走了。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第280章 狗皮膏药


她刚刚出了树林子，正要随便走一走，身后传来急促的脚步声：“霞晚，等一等。”



君绯色足下一顿，回身看了看疾步赶过来的沐清苑公主一眼，有些头疼，很干脆地道：“你是出来谢我的？不必了，我也不是为了救你，今日换做任何女孩子在这里被欺负，我都会出手的……”



“我……我不是专程来谢你的……”



沐清苑紧张地绞了绞手指：“我……我是来向你赔礼道歉的，先前是我对不起你……”



君绯色实在不想和这位公主多有牵扯，所以只是微微点了点头，转身又走。



沐清苑却在后面紧跟不放：“霞晚，今晚我们还在一起睡吧？”



君绯色头疼，这公主这是和她睡出阶级感情来了？



“未必，你可以去找别人。”



“不，我就找你！霞晚，我只想和你在一起！你放心，我绝不会惹你烦的，我睡觉很轻很安稳的，不会打扰到你……”



沐清苑很固执，死缠着君绯色不放。



君绯色被她缠得头大，再琢磨着自己确实还没找到别的窝儿，那和这公主同宿几晚似乎也没什么不妥——



于是她终于应了。



沐清苑眼睛也亮了，喜滋滋地道：“那霞晚你忙你的，我回去好好收拾收拾。”一溜烟似的跑了。



君绯色无语地看着她跑走的背影，感觉这世界真特么地神奇。



在紫微宗的时候，她和这位公主还弄得水火不容，彼此恨不得白刀子进红刀子出。



没想到来到这里，阴阳差错之下，这公主倒是对她解除了心结，还像狗皮膏药一样粘上了她——



君绯色满脑子感慨，不知不觉就踱步到了湖边，忽然瞧见那里蹲着一个人，看背影像是——墨盈盈？



墨盈盈居然在钓鱼，身边一只超大号的桶，桶里有数十条鱼活蹦乱跳。



君绯色一瞧见她，眼前就闪过她和风星衣合作做饭的小视频，有些不舒服，转身就想离开。



大概听到了动静，墨盈盈回头正看到她，微微一愣，然后她就微扬了下巴，笑盈盈和君绯色打招呼：“霞晚，好巧。”



君绯色不想和她寒暄玩那些虚头巴脑的东西，所以她只是淡淡点了点头，就想走开。



墨盈盈却叫住她：“霞晚，星衣有没有教给你做‘白云如带’这道菜？”



君绯色摇头：“没有。”



墨盈盈脸有得色：“她教给我了。”



“那恭喜了。”



墨盈盈微笑：“她其实人很好的，对我也好……她说以后会教给我做许多菜……”



她笑容温柔，语气是掩不住的得意。



君绯色扫她一眼，看了看她明显憔悴的小脸，再看看她浓重的黑眼圈，最后又看了看她跟前的桶，一个猜测瞬间出炉：“你不会是从昨夜就在这里钓鱼吧？！”



一万点暴击！



墨盈盈俏脸微微发青，顿了一顿，笑道：“那白云如带这道菜需要六十六条鱼的鱼脑，我是急性子，想一口气钓够，就熬了一下夜。瞧，我已经钓了四十二条了，快钓够了。“”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第281章 这破鱼这么难钓！


“”星衣本来说不必如此着急的，还两次来找我，劝我去休息来着……”



君绯色一笑：“不错，那你加油努力！”



转身悠然走了。



墨盈盈：“……”



她感觉像是一拳打在了棉花上，没给对方造成什么痛痒，自己反而差点晃了腰。



她看了看水波潋滟的湖面，再看看桶里的鱼，只觉眼前有些发黑。



事实上，风星衣昨晚只答应教给她做这一道菜，而且她必须在今晚日落之前把鱼钓够，要不然答应的就统统不算数了！



风星衣说，只要学会做这道菜，就可以征服一切男人的胃，让他爱她如命。



如果别人这么说，墨盈盈肯定嗤之以鼻，但风星衣如此说，她就动心了！



她确实想要征服一个人，而那个人对她一直淡淡的，不远不近。



以她的身份，也压根无法真正走近他身边，如果她学会了这道菜，设法让那个人吃下，她就可以心想事成了！



所以她拼了命也要学这道菜，自然就舍弃了睡觉的时间。



本来以她现在的钓鱼技术，钓个一夜半天应该就能完成任务。



偏偏昨夜她闹肚子，几乎钓不到两条就要跑一次茅厕，几乎要拉虚脱，直到天明才好些，但鱼也没钓多少。



就是中午的时候听说风星衣在教张大厨做菜，她心中一动，忙跑过去帮忙，想多学一道菜——



结果，她忙倒是没少帮，但风星衣动作太快，她看得眼花缭乱的，压根没学会。



倒是凭白浪费了不少力气和时间。



所以她帮完忙后，就忙忙地又来钓鱼了。



好困！



好燥！



这破鱼这么难钓！



她抬头看了看已经西斜的太阳，只觉胃里还有些犯恶心。



她打了个嗝，总感觉嘴里有一股说不出的土腥气，仿佛是生吞过什么臭泥。



胃里一直不太舒服。



她也曾怀疑过风星衣给她吃的鱼有什么古怪，



所以今天碰到沐华皇子的时候，她还明里暗里问了几句。



但沐华皇子只是夸赞那鱼好吃，而且这位皇子也是一夜好睡，压根没跑肚什么的。



她和沐华皇子吃的鱼是一样的，也是风星衣一批烤出来的，调料火候什么的完全一样，那应该是没什么问题。



看来是她自己的体质原因。



她再看看桶里的鱼，只觉整个人都不太好了！



她钓到现在才钓了这些，那她到天黑前能钓够六十六条么？



万一钓不够，那她岂不是白忙了？！



老天保佑！



……



事实上，老天并没有保佑她，当天黑透，风星衣飘飘而来的时候，墨盈盈桶里的鱼只有五十六条，离要求还差十条……



“到底没钓够啊——”风星衣瞧着她的桶，轻飘飘说了一句。



也不知道怎么回事，这位风星衣瞧上去明明挺爱笑挺好脾气的，但墨盈盈就是潜意识怕她！



她站在她身边的时候，她就莫名紧张。



这个时候就更紧张，还有隐隐的绝望：“星衣，你再给我一个时辰……”



风星衣手臂一抱，淡淡地道：“我说话一向丁是丁卯是卯，不容人有半点讨价还价的！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第282章 不会在心里也嫌弃她——


墨盈盈握着钓竿的手指都发白：“我确实是已经在努力了，我从昨晚开始，直到现在还没休息过……星衣，今天中午的时候我还给你打下手，也耽搁了将近一个时辰的时间……”



风星衣眸光微冷：“你这是后悔给我打下手了？”



“不，不，我没后悔，我……我只是说实情，星衣，你不看僧面看佛面，看在我们是同修，我又这么拼命的份上……”



风星衣眸光微动，轻轻一叹道：“好吧，不过，你到底是没达成条件，‘白云如带’这道菜是不会传给你的，我可以传给你一道别的。”



墨盈盈原本有些绝望，听到她这句话又来了精神：“别的什么？也……也能抓住男人的胃么？”



“当然，这道菜做好了，甚至比白云如带还美味。”



墨盈盈眼睛微微一亮：“那这道菜是？”



“粉玲珑。”



“啊？”墨盈盈睁大眼睛：“是需要粉腮鲤鱼，将要传给这个张大厨的那道菜么？”



“正是，感兴趣么？”



“好啊，好啊！”墨盈盈眼睛都亮了。



风星衣唇角浅浅一勾：“记住，我只说一遍，能不能记住就看你的悟性了。”



墨盈盈点头如捣蒜，拼命集中了精神——



……



夜已两更。



沐清苑像小蜜蜂似的将整个屋子都收拾了一遍，她没干过这类粗活，所以做起来难免笨手笨脚。



被凳子绊着一回，打了一个茶盏……



但好在还是收拾干净了。



她抹了一把额头上的汗，看看屋里干干净净的摆设，松了一口气。



她要向君霞晚证明，自己不是只等人侍候的窝囊废，让她愿意和自己同屋而眠，不会在心里也嫌弃她——



她或许做的并不好，但她要向君霞晚表明一个态度——



诚心诚意想要和对方做朋友的态度。



她看了看屋角的沙漏，又看了看外面的天色，再看看门口，心里有些忐忑不安。



君霞晚还没过来——



难道她还是后悔了？去其他人那里凑合去了？



她指尖有些发凉，正在屋里推磨似的转。



屋内风声轻轻一响，烛火暗了一暗，一个人直接在她屋内现身。



沐清苑吓了一跳，后退两步，待看清来人时，她诧异瞪大眸子：“风……风星衣，你来做什么？”



来人正是风星衣，她站在灯影下，向着这位公主微微一笑：“来和你换换。”



“啊？”沐清苑没反应过来。



风星衣好心说的明白些：“换一下屋子，你去找你的旧室友吧。”



沐清苑脸色一变：“我不换！”



“这个只怕由不得你。”风星衣依旧不慌不忙：“我只是来通知你一声，不是和你商量的。”



衣袖一挥，一道白光闪过，沐清苑眼前一黑，晕了过去。



风星衣拿出一张画，画上正是风星衣自己的那张画像，栩栩如生，宛如活人。



风星衣将那画向沐清苑身上一罩，一道淡淡的黑光闪过后，躺在地上的沐清苑小公主变成了风星衣的样子，居然分毫不差。



风星衣围着她转了一圈，啧了一声：“人皮画匠的画果然能变幻人的形貌，变得很像嘛！只要不睁眼不说话，倒也让人认不出来。省了我的事了。”



他手指做法，光芒闪过之后，地上的沐清苑小公主已经不见了影踪，被他转移到他那寝室去了。



风星衣又拿出一张画，做了个法，向自己身上一罩，待光芒散去后，他揽镜一照，镜中人和沐清苑小公主一模一样。



他笑了一笑，镜中人也向他笑一笑。



他一边在镜中打量自己的新模样，一边静待君绯色的到来。



小色色，今夜我们还是要睡在一起的，你开不开心？



唔，反正本尊挺开心的！



……



没节操的夜皇陛下求票票亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第283章 这个只怕由不得你


风星衣又拿出一张画，做了个法，向自己身上一罩，待光芒散去后，他揽镜一照，镜中人和沐清苑小公主一模一样。



他笑了一笑，镜中人也向他笑一笑。



他一边在镜中打量自己的新模样，一边静待君绯色的到来。



小色色，今夜我们还是要睡在一起的，你开不开心？



唔，反正本尊挺开心的！



他又捏了捏自己的脸皮。



这画皮术比他的变幻术也不差嘛，而且还不耗费灵力，甚至还能遮盖原有的体香。



……



墨盈盈到底钓够了六十六条鱼，她已经一天一夜没睡，疲惫的要命，终于踏进了风星衣的寝室。



这寝室墨盈盈还是第一次来，忍不住多看了两眼。



发现这里和自己原先所住的也没多少区别。



室内幽香淡淡，而风星衣侧躺在床上，已经睡熟。



她睡得倒早！



墨盈盈暗暗握了握拳，心中又是羡慕又是恼恨，但也不敢打扰。



这小厨娘身份不高，但脾气不小，阴晴不定的，说翻脸就翻脸，一点情面也不讲。



墨盈盈还真有些怵她。



毕竟她还想多学点菜式……



她略洗漱了一下，就上了床，悄无声息地躺在了外侧，她是真困，几乎躺下就睡着了。



……



夜已深。



街上行人已稀，幢幢小楼里原居民所睡的屋里都灭了灯，只有少数几盏亮着。



君绯色隐在暗处，细查那些原居民屋里的灯光。绝大多数都是那种昏黄的油灯，只有一户人家家里的灯光是橘红色的，在暗黑的夜里显得分外与众不同。



君绯色明白，这橘红色的灯光就是一个暗号，代表这家养的‘猪’是今夜要被带走的。



而好巧不巧的，这户人家正是她和公主借住的这家——



君绯色本来的打算是等外来者来到以后，她就悄悄跟出去，看看幕后之人到底是谁，顺便设法破开这个‘花缘墟’的结界——



她已经看出这花缘墟并非是什么世外桃源，它其实是罩在一个结界内的。



因为那片吃人沼泽的原因，她无法靠近结界边沿，所以无法闯出去。



她怎么也没想到自己和那位公主是第一批要被带走的人……



看来她最近略表现的突出了一些，让这里的原居民生出了忌惮。



至于这位公主，她虽然没多少心计，却是个麻烦专业户，她留在这里也很容易引起内讧，自然也在原居民排斥之列。



君绯色略琢磨了一下，她倒没什么，本来就想出去。



但这位公主——



真到了外面，君绯色是无法护人周全的，这位公主十有八九会丧命……



君绯色想了一想，干脆去寻风星衣。



她更想和他合作。



君绯色略琢磨了一下，她倒没什么，本来就想出去。



她虽然不知道这位夜皇陛下最近的目的，但很显然，他和这里的人并不是一伙的。



他如果肯和她合作，她就更有把握。



君绯色很快来到风星衣现在所居的屋子。



发现这屋里居然熄了灯。



她挑眉，这位夜皇陛下不是喜欢亮着灯睡觉么？这次怎么？



她在窗外仔细倾听了一下，听到的是两个人均匀的呼吸声……



她心中莫名一沉，弄破窗纸向里一瞧，发现里面床帐低垂，但能隐隐看到床上睡着两个人，那两人头挨着头，睡得十分哥俩好。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第284章 这公主今夜怎么了？


其中一人的手臂似乎搭在另一人的腰上。



和当初她和风星衣共眠时的模样大同小异……



君绯色心上像是被什么揪了一下，说不上是什么滋味。



让她足足在那里愣了半分钟的神。



再然后她就直接离开了。



……



她回到了沐清苑所居之处。



她推门而入，发现沐清苑公主还没睡，正在那里懒洋洋地照镜子。



左照照，右照照，似乎是在欣赏自己的美色。



沐清苑容貌还是很美的，在这一批女弟子中，她也算是佼佼者。



只不过她嚣张的性子惹人厌，倒很容易让人忽略她的美貌。



此刻她坐在桌前，桌上的铜镜映出她的姿容，倒也明眸皓齿的。



听到君绯色进屋的声音，她回过头来一笑：“你回来啦。”



君绯色略愣了一下，倒没想到她经历小树林那一档子事之后，还能笑得如此灿烂。



伸手不打笑脸人，更何况这位公主一直对她热情洋溢的。



君绯色倒也不好再给她脸色看了，微点了点头：“怎么还没睡？”



“你不来我睡不着，我害怕……”沐清苑声音可怜巴巴的。



君绯色：“……”



她暗叹气，今夜这位公主只怕注定要受惊。



但到了此时此刻，她也不能提醒对方什么。



要不然以这位公主蝎蝎螫螫的性子，一旦知道真相，只怕会叫出来，坏了大事。



也只能见机行事了。



“好了，天色不早了，睡吧。”



君绯色略洗漱了一下，上了床，躺在了外侧。



心里琢磨待会的应对之道。



片刻后，沐清苑来到床前，看了看君绯色，眸光微闪：“要不，我睡外侧？我怕你睡着不老实掉下床……”



君绯色正在琢磨事儿，不想被人打扰，所以只是摆了摆手，没说话。



沐清苑瞧了她片刻，就去里面躺着了。



两个人并肩躺着，沐清苑稍稍靠近了她一点，像是很随意地问：“你和我睡的习惯么？”



君绯色随意嗯了一声，继续琢磨事儿。



“那你和风星衣睡了好几天，想必也很习惯了，现在她去和墨盈盈搭伙了，你不难过？”



君绯色：“……”



这公主今夜怎么了？



故意向别人心上插刀？



还是没脑子？



君绯色略有些烦躁，语气有些不耐：“有什么可难过的，大家都是女人，搭伙做伴，谁和谁不是一样？你想多了！”



沐清苑：“……”



夜色中她眸色微冷下来，唇角浅浅一挑：“原来在你眼中，我和她是一样的，并无不同啊。”



君绯色心道，你还不如她……



不对，是他。



她下意识不想再讨论这个话题：”好了，不早了，我困了，不说了。”



再次闭上眼睛。



沐清苑也没再说话，闭了眼睛，周身的气息隐隐发冷。



君绯色自然没注意到她的神色，她现在满脑子都是待会可能会有的战争……



她和墨子归和沐华皇子有约定，她只要出去就会设法联系紫微宗的人。



她的储物袋中就装了墨子归专门和墨辞长老联系的传音符……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第285章 今生最硬的一块铁板！


至于留在花缘墟中的人，她和墨子归趁画画给那些弟子摆姿势的同时，也在这些弟子身上留下了暗记。



这些暗记不会被人发现，甚至本人也不会注意，但墨子归还是能一眼认出来的。



这样就算再有弟子被换出去，也能立即被认出来，留下的人不至于再上当——



这是君绯色目前唯一能想到的自救法子，也是在这种绝境中稍微靠谱点的。



虽然是兵行险着，但总强过在这里被动挨打。



这里的人大概是怕这些弟子夜里乱转悠坏了他们的事，在他们的饭食里加了轻微的安眠药物。



所以这几晚大家普遍睡的很香，一旦睡着就不容易被惊醒，除非有很大的动静。



君绯色倒是有解药，她刚才临躺下时已经悄悄服下，甚至在沐清苑喝的水中也掺了一点，让她不至于睡的太死，确保能很快叫醒……



她沉思了片刻，又侧眸看了身边的沐清苑一眼，发现她不知道什么时候回身向里了，背对着自己。



但听她呼吸细微悠长，应该是睡熟了。



小姑娘睡得倒快！



君绯色略有些羡慕，但也松了一口气。



今夜的沐清苑还是让她感觉有点邪气。



但到底哪里邪气她又一时说不出来。



隐隐感觉沐清苑居然和风星衣略有点相似之处……



她下意识略凑近对方，嗅到了对方身上淡淡的幽香。



那是宫中女子常用的名贵熏香，这熏香是皇家专用秘制的，外人还没有人使用过。



也就这位公主身上有。



君绯色抬手轻敲了敲自己的太阳穴，暗叹了一口气，自己又多想了！



这是被夜皇陛下整出多疑症来了，看谁都像他！



这毛病不好，得改！



……



夜族之地忘川峰上。



夜皇陛下懒懒倚在小亭子的栏杆上，手里撸着那只石头猫，脸色不怎么好。



他觉得踢到了今生最硬的一块铁板！



也是第一次怀疑自身的魅力是否已经严重滑坡。



原先他只要稍稍对女子示好，那些女子就会不顾一切扑过来，甘心为他卖命。



为他抛头颅洒热血，上刀山下油锅。



但现在，他对着那个女孩子已经使出来浑身解数，结果她依旧无动于衷。



她应该认出了他，却战兢兢地装作没看出来的，唯恐被灭口似的！



让他在好笑之余又忍不住想要逗逗她……



所以他故意露出一堆破绽来给她看，瞧她满心纠结地装作若无其事，他就想笑。



和她在一起，他就感觉自己恶作剧因子想要爆棚。



不过和她在一起的时间越长，他的挫败感也越重。



同时也开始自思，自己对她似乎关切过度了。



毕竟他只是当她是一种顺利混进紫微宗的工具，一个遮挡魔气的挡箭牌而已。



他正沉吟，腰间的传音符亮了起来。



“陛下，黄泉酒楼的老板果然订了粉腮鲤鱼，他已经命人悄悄将那鱼送出了夜族之地，送进了月光城的湘君楼之中……属下进去打探过，上次的几种原料也是送到这里来了。”



传音符中传出他的贴身护卫飞鹰的报告。



夜月澜眉梢一动，好戏要来了！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第286章 还不敢炸毛的样子


月光城是人界的第二大城市，富庶繁华，它还有一个通俗易懂的别名——寻欢之城。



这个城市最有名的不是什么地方特产，而是美人，烟花美人。



这里的青楼一座挨着一座，楼中的美人也一个赛一个地漂亮。



只要有钱，舍得砸银子，在这里想要什么美人就有什么美人，是最有名的销金城。



而湘君楼则是其中的魁首，鼎鼎有名，鲜少有不知道这个地方的。



那些风流才子达官贵人都以能到里面享受一番为荣。



夜月澜没想到线索居然指向那里。



难道湘君楼会是什么魔界大佬的暗桩？



他微眯了眼睛，这倒有意思了！



“可将线索透露给紫微宗了？”他随口问。



“透过去了，最近紫微宗丢了一批预选弟子，正忙着找，估计很快就会找过去。”飞鹰报告。



夜月澜微微点头，没再说话。



如果那个花源墟的接口在湘君楼。



以梵行之能，他只要到那里认真找一找就能找出来的。



看来那批预选弟子离脱困的日子也不远了。



他微勾了唇，一切都在他的算计之内。



他又想起了君绯色，忍不住笑了一笑。



那个小丫头为了能出去绞尽脑汁，还瞒着他。



什么线索也不和他共享。



却不知道他在背后早已安排好了。



他教给张大厨的几个菜色看上去是美食，其实组合在一起吃的话，却是真正的穿肠毒药。



花源墟中所谓的百姓其实是修仙界的叛逃者组合在一起的。



这类人有个通病，就是魔灵双修。



本体有灵核，但又想修炼魔功，剑走偏锋。



这样修炼出来的功夫虽然很厉害，但也很容易走火入魔……



而夜月澜整出来的那些菜肴就是专门针对这些人的。



他们只要明天再吃了粉腮鲤鱼做出来的菜，就会魔核灵核通通融化，功力尽失，毒发身亡……



他在那边的身体毕竟是分体，功力不足平时的一成，盲目动手的话，他几乎没有胜算。



所以他不动声色地布了局，下了套。



如无意外，等明日紫微宗的人找过去后，那些“百姓”已经处置完了。



他只要继续顶着风星衣的身份在那里乖乖等着被救就可以了。



或许明日晚间就能吃上紫微宗的饭……



他弹了一下石猫的鼻子，懒洋洋地道：“你家主人太不识好人心了，总喜欢把本尊的好意当成歹意，让人很无语啊……”



“还想把本尊踢给一个蠢货同睡……那货蠢的像猪一样，本尊瞧见她就不舒服，如不是怕脏了手，本尊就顺手将她捏死了……”



石头猫被他弹得晃了一晃，又坚强地站稳了。



他又似想起什么，懒懒一笑：“你家主人还以为已经摆脱我了呢，岂不知本尊又换了个身份转了回去。哼，本尊岂是这么容易摆脱的？除非是本尊自动放弃她……但一时半会那是不可能的！呵呵，她如果知道了肯定又要很抓狂……”



他笑了，笑的像只狐狸：“本尊就喜欢看她在肚里拼命纠结，还不敢炸毛的样子……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第287章 亲自出面去捞人了


他正盘算，腰间的传音符又亮了起来，他蹙眉接起：“飞鹰，你又有什么事？“



飞鹰的声音里有难得的惊慌：“陛下，黑白祭司大人进了湘君楼了……已经好半晌了还没动静……”



夜月澜挑眉：“她去那里做什么？”



“黑白祭司大人说进去查看查看……”



“那也无妨，以她的功夫，那个楼就算龙潭虎穴，也无人能奈何得了她。”夜月澜并不担心。



“可是……可是，梵行牛鼻子刚才也进去了，和祭司大人几乎前后脚……”飞鹰有些结巴。



夜月澜脸色一变，蓦然站起：“混账，你怎么不早说！”



“祭司大人临进去的时候一再叮嘱属下不要打扰陛下……”



夜月澜没再听他废话，他挂断了传音符，抬手开始做法。



将分体上的两魂三魄缓缓抽了回来——



梵行一向和夜族的人不对付，双方不见面则已，一见面就死掐，不打个天崩地裂不算完。



而梵行是认识黑白祭司的，那两个人一旦见了面，必然会大打一场！



梵行的功夫深不可测，不是黑白祭司能对付得了的。



说不得他要亲自出面去捞人了！



当然，他如果魂魄不全的话，只怕也不是梵行的对手，只能是全须全尾的去！



他也要留一魄在那具分体里看家。



这样那个分体虽然会陷入深度昏睡，但不会死。



反正那边也正是深夜时候，君绯色就算睡在他身边也看不出来的。



而等他处理完毕这边的事后，神不知鬼不觉把魂魄再分回去就是，也不会耽搁多长时间的。



……



当那五个人潜进卧房的时候，君绯色放匀了呼吸，如同熟睡。



这五个人进来前先向屋内吹了一缕香喷喷的白烟，可以让人陷入深度昏睡的迷烟。



君绯色因为事前有准备，自然不会被迷倒。



她装睡装得很像，那几个人又对那迷烟极为自信，所以他们大剌剌进来时连脚步也没刻意放轻。



五个人中的一位是这屋的房主，他向床上一指：“就她们两个。”



另外四人是两男两女，其中一人手持了一颗夜明珠，靠近床边看了看，还掏出两张画像对了对，点头：“嗯，不错！是她们。”



又转头吩咐那两女子：“你们可以开始了。”



那两个女子应了一声，分别拿起一张画向身上一拍。



待淡淡的黑光散去后，那两名女子已经变幻成了君绯色和沐清苑的样子。



一样高矮胖瘦，一样的容貌，甚至连声音也变得和君绯色二人一模一样。



君绯色在睫毛缝里看到了这一切，虽然还是熟睡状，心里却已经泛起了惊涛骇浪。



原来这画居然有这个功用！真邪门！



片刻后，君绯色和沐清苑已经被转移到一顶红轿子里，被抬了出去。



而伪装的那两个人则钻进了君绯色二人还睡得热乎乎的被窝，还向将要离开的同伴挥了挥手。



其中一男子和房主说了一句：“干得不错，你们要的东西我已经放在你楼下房间了。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第288章 看来得先自救了


“多谢，多谢，两位仙使回去后替小人向陛下多美言几句。”那屋主语带巴结。



“放心罢。”



那两个外来者抬起轿子就走了。



君绯色半倚在轿子里，触目所及是一片大红。



这大红让她想起了夜月澜的红衣——



她心中如水波般起伏不定，手指指尖也隐隐发凉。



她已经认出这两个人是夜族的，身上夜族的魔核气息很浓，让她想要错认都不成。



而且他们幕后的主子也被称为陛下，难不成他们背后主使这一切的真是夜月澜？



不会！不会是他！



可是，那又会是谁？



数个疑问在君绯色脑海中翻腾，却一时得不到答案。



她侧眸看了看偎在她身上睡得昏天黑地的沐清苑，有些头疼。



她明明也提前给这妮子吃了解药了，没想到她还是着了人家的道了，睡成这样。



君绯色已经暗暗地戳了她好几下了，结果她依旧动也不动，甚至连睫毛也没颤一颤。



君绯色以为这两人得抬着轿子去沼泽，在那里乘坐什么特殊小船出去。



没想到这两个人抬着轿子走到一片树林边时就开始做法。



片刻后，空气扭曲成一个漩涡，将两人一轿卷了进去！



头晕眼花的时间并不长，也就半分钟左右。



片刻后，君绯色觉得轿子落了地，轿子外居然闹哄哄的。



有人笑有人闹，还有人嘻嘻哈哈的，和抬轿子的两个人打招呼：“两位小哥，轿子里抬的是哪位姐儿啊？要去哪里？”



“是丽景苑里的头牌呢，这可是前头的客人点名要的，我们两个这就把人送去。”抬轿子的人语气简直像龟奴，也笑嘻嘻地回答。



君绯色：“……”



她悄悄将轿帘掀开一个小角，向外看去。



外面是一处很大的宅院，也不知是几进几出的，青石板路光滑阔大。



沿途时不时有各色女子和一些男子路过。



这些女子倒都是颇有姿色的，一个个妖妖娆娆的，媚态横生。



而她们身边的那些男子则丑俊不一，他们和女子待在一起手脚也很要不老实。



君绯色瞬间得出一个推论：这不会是一座青楼吧？！



难道那幕后的大boss是住在青楼的？



君绯色觉得自己的三观又被刷新了！



眼看着越来越向里走，君绯色终于沉不住气，悄悄点开了墨子归给她的传音符。



片刻后，她脸色微变。



这个地方应该是把传音符的信号给屏蔽了！信息传不出去！



看来得先自救了。



这个地方既然是人界，外面听上去又人声鼎沸的，那她只要冲出这个地方，再凭借她的功夫，能逃出去的概率还是很大的。



她绝不能等到送到地头的那一刻，地头的那一端虽然是大boss，但也是牵着要命坟头的……



她又戳了戳身边的沐清苑，传音给她：“醒醒，我们得逃出去！”



结果，她手指头都戳疼了，沐清苑依旧没反应，睡得像猪一样！



君绯色气不打一处来。



那帮混蛋也不知道用的什么迷药，让这位小公主死了似的睡！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第289章 神仙打架啊——


看来只能是她自己先逃出去了，先想法通风报信，再考虑救人。



君绯色运了一下气，手指缓缓抓在轿子上的窗上。



这窗户看上去像是木制的，以她现在的力气，一掌就能把这玩意儿拍飞，然后逃出去。



外面又有七八个人路过，说说笑笑的有些热闹。



就是现在！



君绯色手指猛一用力！



结果看上去薄薄的窗户纹丝不动，连个小小的裂纹也没有。



君绯色一不做二不休，干脆又向轿厢拍去！



”砰！“一声巨响，君绯色耳朵里嗡地一声，被震得耳膜都一阵颤抖。



但那轿厢却依旧好好的连颗钉子也没掉，君绯色倒被震得险些吐血。



外面抬轿子的两个人显然察觉到君绯色的动作，笑了起来，其中一人传声进来：“小姑娘，进了这袖里乾坤轿你就认命吧，不要说是你，就算梵行仙尊被关在里面，也休想脱身出来！还是乖乖的待在里面，尚能舒服些。”



君绯色：“……”



这轿子就像个小小结界，不但能隔绝传音符，还隔音，里面弄出来的动静再大，也传不到外面去。



怪不得这两个人敢大咧咧抬着她在闹市中走。



“轰隆——”远处一声类似爆炸的声音传来，震得脚下的大地都颤了一颤。



君绯色循声望过去，心脏猛地一跳！



在远处的一处宅院中，有两个人冲天而起，飞到了空中。



这两人一红衣如火，一白衣如雪。



红衣者如朝霞，随同银发在风中飘扬，面上戴着大红色的彼岸花面具，站立空中时看上去妖孽而又神秘。



周身的魔息强大如浪潮，让整个天地都暗了下来。



白衣者如流云，和黑发一起流荡。



面上也戴着面具，那面具也雪白，遮住脸，只露出一双眼睛和弧度完美的唇，飘飘站在那里，如高山之晶莹雪，周身仙气磅礴。



魔息和仙泽在空中相碰撞，掀起电光无数。



二人身周仿佛被电光笼罩，让人看不清他们的真实面目，也让周围的空气如疯了般旋转。



“天啊！梵行仙尊！是梵行仙尊！”



“哎呀，那是夜皇陛下！”



“他们……他们怎么撞一起了？”



“天，神仙……神仙打架啊——”



周围的百姓疯狂了！



有人叫，有人跪，还有人跑，乱成了一团。



君绯色手指握紧了轿帘，看着空中的两个人，一时也有些呆愣。



夜月澜明明还困在那花缘墟中，他什么时候跑出来的？



难道那花缘墟已经被梵行破开了？再然后梵行认出了夜月澜，所以就火拼起来了？



她自然也想到了求救，奈何她无论使用传音符还是大声喊叫，远处天空中的两个人都听不到。



那两人也压根没看向这边。



大街上人很多很多，车马轿子也有很多很多。



困住君绯色的这顶轿子虽然是个法宝，但表面上和普通轿子并无区别，泯然在众轿之中。没有任何人注意这个。



“夜月澜，是不是你掠走了我紫微宗的弟子？把他们还回来！”梵行声音冰冷磁性，带着隐隐的怒火。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第290章 你别欺人过甚


夜月澜似在笑，又似在嘲：“紫微宗找人的本事没有，扣人黑锅的本事倒是一等一的好！梵行，识相的，就放了我的人，如若不然，本尊绝对会让你后悔终生！”



梵行怒：“夜月澜，你也抓了我的人，真想换的话就全部换回来！”



夜月澜笑，声音轻飘飘的：“你想得倒美！你抓了我一个，我抓了你四个，全部换的话本尊岂不是吃亏？”



说话的功夫，空中又陆陆续续现出无数人来。



夜月澜身后是夜族的兵马，个个黑衣黑甲，盔明甲亮，冷锐如刀，大约有一百多人。



他们押着四个紫微宗的弟子，君绯色认出了其中一位，居然是掌管那些新入门弟子的教官，其他三人则面生的很，但想必也是紫微宗的精英弟子。



梵行身后的云层里，也现出紫微宗的部众，都穿着紫微宗弟子的淡白色衣袍，足足有三四百人。而他们也押着一个人。



君绯色看清那人时，手指微微一握！



是黑白祭司！



没想到她会落入梵行仙尊的手里。



黑白祭司明显吃了大亏，头发散乱，身上衣衫被血染红，被两个人架着，站都站不稳的样子。



两方人马在空中对峙，倒也黑白分明。



在人数上，还是紫薇宗的人数占优势。但梵行分毫也不敢大意。



夜月澜所带的人马是夜族的精干力量，都是打架的一把好手，可以以一挡十的那种。



而他带出来的紫薇宗部众虽然也有不少精英，但也有很多略普通一点的弟子，真打起来，很难说谁更吃亏。



再说这个地方是普通的人界地盘，一旦在这里真正开打，不知道多少百姓会成为这一役的炮灰。



方圆数百里之内的人只怕都会遭殃！



夜月澜也明显知道他的顾忌，所以他笑得更优雅更畅快：“梵行，本尊的耐心有限，再不放人的话，本尊不介意和你在这里火拼一场。”



梵行脸色发青：“那你要如何放我紫微宗的弟子？”



夜月澜笑得山温水暖，淡淡地道：“想要让本尊将人全部放掉可以，得答应本尊两个条件。”



梵行深吸了一口气：“什么条件？你先说说看。”



“可以先一换一，其他三个废物你如果想要讨回去，就要用伤了黑白祭司之人的命来换！”夜月澜开出了自己的条件。



全场静寂下来。



梵行怒道：“你也伤了我的人！”



别以为他瞎，看不出紫微宗被俘的四名弟子个个也是受了重伤的……



“嗯，我的人比你的人金贵。”夜月澜声音依旧轻飘飘的：“只有这一个条件，以一人之命来换三个人的命，梵行，你还是很划算的。”



他又瞥了被俘的四位紫微宗弟子，浅浅一笑：“本尊瞧着这四个人细皮嫩肉的，带回去剥了皮制成鼓应该也不错。”



他说的轻描淡写，却让紫微宗这边的人脸色大变。



那四个被俘的人更是紧张的脸色惨白，仿佛已经被剥了皮……



梵行脸色发青：“夜月澜，你别欺人太甚！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第291章 陛下，你这是何意


夜月澜弹了一下手指，懒洋洋地道：“哪有这么多废话！要么答应本尊的条件，要么咱也不换了，就手底下见真章吧！”



他挽了一下衣袖，笑如花开：“说起来本尊已经好久没真正松散松散筋骨了，莫如你成全一下本尊？不过，别怪本尊没提醒你，一旦开打，本尊很容易收不住手，拳脚无眼，如果打死打伤你百八十人，你原谅则个。”



他的语气仿佛是和人聊天气，说出的话却森寒无比。



不知道让多少人心寒心惊。



梵行薄唇抿得铁紧，正要说什么，他身后一人站了出来，对着梵行一揖：“师父，是弟子打伤了黑白祭司，弟子愿意以一命换回其他三位弟子的自由。”



君绯色向着那个人瞧过去，呼吸一紧，那个人是最像她哥哥的墨辞护法！



这下只怕要糟！



以夜皇陛下睚眦必报的个性，只怕墨辞护法要倒大霉！



夜月澜的视线果然在墨辞护法脸上转了一转，笑了：“墨护法真是好手段！”



墨辞护法俊脸微白：“墨某并非故意，只要夜皇陛下能全放了我紫微宗的弟子，墨某愿意以命相抵！”



“不要！”君绯色在轿子中禁不住叫出声！



她在心里几乎已经把墨辞当成自家哥哥的前世或者转世，不想看到他出事。



墨辞护法是个做事极为干脆的人，他这句话说完，就亮出了剑，回剑就向他自己的脖子抹过去！



“铛！”一缕指风弹来，墨辞护法手一颤，宝剑被弹飞。



他诧异抬头，望向制止住他的的夜皇陛下：“陛下，你这是何意？”



他虽然捡回来一条命，但心里并不轻松。



夜皇陛下是最护犊子的，不容许他的人有丝毫吃亏，一旦吃了亏，他必十倍找回来！



现在他不让他自杀偿命，难道是想先折磨折磨？



夜月澜眸光莫测，看了他片刻，冷冷地道：“看你尚是条汉子的份上，本尊就不取你的命了，要你一条腿吧！你是自己打断，还是本尊帮你打断？”



众人：“……”



众人显然没想到他会如此仁慈，一时都有些呆愣。



就连梵行也忍不住看了他好几眼，不明白他怎么会忽然转了性。



墨辞护法这次是真松了一口气，忙道：“我自己来！”



一掌向着他自己的腿拍去，咔嚓一声响，腿骨断了……



随着墨辞护法自断腿，这一章就算是揭过去了，双方互换了人质。



众百姓本来还以为能看到一场旷古烁今的大战，却没想到双方战队亮出来了，架势也拉足了，最后居然是和平解决争端，各自带着自己的人撤了。



抬着君绯色的两个人好热闹，倒是停在了路边，和君绯色看了个全程。



待两边人马自空中散去，那两个人又抬起轿子快步前行，一边走还一边津津有味地讨论。



君绯色沉默片刻，终于开口问了他们一句：“你们究竟带我们去哪里？”



她的话虽然外面的人听不到，但这两轿夫明显和这轿子有感应，是能听到的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第292章 有些眼熟——


果然，其中一人好心回答她：“带你俩去剥皮挖灵核，我们主上要享用。”



“你们主上是谁？”



“呵呵，你以为我们会告诉你？”



“我只是想做个明白鬼而已！我反正也跑不了，又快死了，这也不能说？”



“到了阴间问阎王爷吧！”



那两个人到了这个时候说话还是滴水不漏。



君绯色闭上了眼睛，没再说话。



虽然心有不甘，但她已经拼命努力过了，实在是没法子。



没想到她穿越一遭最后是这个结果——



刚才外面对峙的两拨人明明都能救她，却阴差阳错地失之交臂。



那顶小轿子载着她俩一路飞快前行。



由繁华的大街，钻进冷清的小巷，又钻入一个暗门，外面彻底黑暗……



……



梵行等人并没有离开这月光城，他命人将受伤的弟子送回去，他带着剩余的二百多人在城中细细搜索。



他得到了一个秘密消息，月光城中的湘君楼不太对劲，十有八九是魔族的秘密窝点。



紫微宗丢失的那几十个预选弟子有可能被困在这家青楼之中。



不过，他的人已经将湘君楼翻了个底朝天，也没发现什么不对劲。



楼中的姑娘都是普通女子，来的也是真正的客人，每间屋里也没暗门什么的。



没奈何，梵行就把搜索的范围扩大到整个月光城——



但一时也还没消息。



难道他得到的消息是假的？



梵行不死心，想了一想，又回到了湘君楼，挨个房间细细地查。



到最后他搜到了湘君楼花魁的那间寝房，避开了那花魁的软声软语的纠缠，视线在屋子里逡巡。



这屋子的装饰很精致，湘妃床，玲珑架，楠木的桌椅，白玉的花瓶……



每一件物品都极珍贵，但在梵行眼里也没什么特别，这些东西除了贵一些，没别的用途。



墙上还挂着两幅画，一幅是美人月下图，一副则是类似于清明上河图的地方风情图。



梵行仙尊是位文采风流的仙尊，诗书棋画，样样都能拿出手，可以说是大行家，对画的鉴赏能力自然也是一绝。



他能看出那美人月下图是一幅好画，无论是意境还是笔风都极美。



而那幅名为花缘墟的画则普通多了。



上面的一山一水一草一木，一房一人都很写实风，画风很真实，画面也很美，但没什么意境。



这样的画作自然入不了梵行的法眼，所以他移开视线，正要再去找找别处。



眼见要出门了，他忽然像想到了什么，蓦然回头，正和刚刚松了一口气的花魁视线对个正着。



那花魁脸色微变，却依旧笑望着他：“仙尊——莫非是放不下奴家？”



她摇曳生姿地过来，有意无意地挡住了梵行仙尊看向那幅画的视线。



梵行仙尊没说话，直接一挥衣袖，那花魁惊叫一声就被扔出门了。



梵行快步走到那幅画前，视线紧紧盯着画中人物上——



有几个人的衣服有些眼熟——



仿佛是——是那批丢失的预选弟子曾经穿过的！



他难得心脏激跳起来，仔细观看。



这画很波澜壮阔的，上面画的人物不少，得有数百个。



所以上面的人物就很小，几笔就勾勒出一位，但很栩栩如生，尤其是一些神态动作，仿佛是人的剪影印上去似的。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第293章 谁让你私自去那里的？！


画上的时辰似乎是早晨，远处一轮太阳已经升起。



而这些人正聚在一家酒楼吃饭，看上去其乐融融的。



有一个人像是——墨霞晚！



站在她身边的则穿着颇为华丽的衣裙，很有些像是那位小公主沐清苑！



一向山崩于前也不会变色的梵行仙尊眸中闪过亮光。



他将一根手指轻按在画上，仔细感应上面，片刻后，他手指抖起来！



他终于找到她了！



终于找到那批丢失的弟子了！



他们进入了画中！



这是一幅魔画！



他二话不说就用传音符召来一批弟子，待聚齐三十二名弟子后，他立即让他们摆了一个大阵，而他则站在大阵中央，开始破解画上的结界——



片刻后，只听喀地一声轻响，画上的太阳坠落下来，联接成一条光感十足的通道。



梵行一挥手，留下一半的弟子在外守护，他则带着十六名弟子顺着通道步入了画中……



……



梵行以为，进去以后怎么也得有一场恶战。



却没想到他带着弟子们自天而降，落入花缘墟时，看到的是无数人东倒西歪的画面。



有很多人躺在地上抽搐，中毒似的口吐白沫。



而紫薇宗丢失的那些预选弟子倒是个个无恙，他们正站在那里发怔。



忽然看到自天而降的梵行仙尊等一干人，大家都惊喜傻了！



呆了片刻后，才纷纷围了上去跪拜行礼。



“仙尊！”



“仙尊来救我们了！”



“太好了！”



“……”



吵吵嚷嚷，几乎人人热泪盈眶。



梵行仙尊只是微微点了点头，视线迅速在这些孩子脸上转了一圈，眉峰微微一蹙：“君霞晚和沐清苑呢？”



这些弟子们你看我，我看你，有人回答：“刚刚她们还在这里的……”



“是不是看到这些百姓中毒了，她们去找解药去了？”



“应该是吧，刚才吃饭时她俩还在的……”



大家你一言我一语的，纷纷猜测。



墨子归和沐华皇子却脸色大变，两个人对视一眼，忽然噗通一声跪在梵行脚下：“尊主，您难道不是因为接到霞晚她俩的求救信号来的么？”



梵行微微凝眉：“当然不是。这个地方是画中世界，是无法传递任何信号的。她俩……”



“仙尊，她俩已经不在此地，昨夜就被这里的金主派人带走了啊！”墨子归声音都变了！



梵行：“……”



“那所谓刚才还在的两个人是？”



“他们是那金主送进来冒充的！霞晚早就识破了他们的计谋，但她怕打草惊蛇，让我们暂时按兵不动，先不揭破……”



“她们被带走多久了？”梵行心里升起不太好的感觉。



“大约……大约有四个时辰了吧……”



梵行仙尊：“！！！”



……



在回程的路上，夜月澜的脸色很不好。



他虽然把人救回来了，但原计划也得做一些调整。



他看着低着头跪在那里的黑白祭司，气不打一处来：“混账，谁让你私自去那里的？！吃撑了？”



黑白祭司低着头大气也不敢喘：“属下……属下知错了。”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第294章 他才懒得管这件事！


她也是怕陛下的分体有损伤，知道陛下的分体失陷在一个禁地，她就想帮着找找。



没想到会在湘君楼撞上梵行仙尊等一干人……



“那你在湘君楼有什么发现？”夜月澜凉凉瞥着她。



“那就是一座青楼，对了，陛下，属下在花魁柳梦梦的房间里见到了一幅画，那画的标题和陛下分体失陷的地儿倒一样，也叫花缘墟……”



夜月澜眉梢一动，似悟到了什么：“怪不得本尊觉得那地的景致有些像画，居然真的是在画中，嗯，你在画中看到了什么？”



“画中是晚上呢，黑灯瞎火的，画中人绝大多数在睡觉，只有几个房间里亮着灯。对了，有一个房间的灯是淡黄色的，颜色和其他房间不一样。那房间里有七个人，两个躺着的，五个站着的，还有一顶红色的小轿子……”黑白祭司观察还是很细致的。



夜月澜唇角浅勾，淡淡地道：“那应该是个暗号，那躺着的两个人是预选弟子。他们应该是被那五个人给掉包带走了。这计划还是很完美的。”



黑白祭司点头：“确实，这幕后的金主这一手玩得很溜！陛下，那金主到底要这些预选弟子做什么？”、



夜月澜略沉吟了一下，道：“本尊听说有一种邪术是用修道之人的灵核为药引。”



“那这两预选弟子岂不是要没命了？”黑白祭司担忧。



夜月澜声音淡漠：“他们没不没命和我们何干？你这担忧多余！难道你还嫌紫微宗的弟子们不够多？”



紫微宗一向与夜族作对，紫微宗的弟子越多，对夜族也越不利。



夜月澜做为夜族之皇，自然不想看着对手发展壮大。



如不是他和君绯色也失陷在里面，他才懒得管这件事！



他略盘算了一下，已经过去四个时辰了，那两名弟子大概已经遇害了罢，会是谁呢？



他随口又问了一句：“你可记得是哪个房间么？”



“好像是……好像是门楣上画着一支桃花的那家。”



“啪嗒！”夜月澜手中正摇着的扇子落地，他脸色大变，骤然站起：“什么？！”



……



“话说，这个小丫头像死了似的，灵核挖出来不知道还新鲜不？”



“她应该没死吧？这不是还有呼吸来着？”



“那怎么这么折腾也不醒？别是中了什么毒罢？”



“老修，你这是心疼她了？”



“放屁，她在我眼里就是待宰的羔羊，我只是有些纳闷而已，也怕她的灵核也有了毒，那样对我们陛下不利。”



“好了，好了，灵核有没有毒，挖出来看看好了，兄弟手脚麻利点，赶紧预备……”



夜月澜在分体苏醒过来的时候，先听到了这么一番对话。



他心中一沉，睁开了眼睛。



一间冰室。



他就躺在了一张冰床上，那冰床冰得能让人背过气去。



他四肢都被冰床上的四个寒铁环扣住，动也不能动。



这间冰室显然是个常取灵核的地方。



四壁上角落都有没有清除干净的血，连墙上也隐隐有血点子。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第295章 我的同伴呢？她在哪里？！


而在冰室内还有四个人，那四个人穿着古怪，都穿着雪白的袍子，甚至脸上也蒙着白布，只露出一双眼睛。



这四个人有拎着刀的，有端着盘的，还有端着水的……



其中一人正好向夜月澜望过来，两人视线一对，那人惊喜：“咦，这小姑娘醒了！”



“真的！？



“好了，好了，看来不是中毒……”



其他三人也围了过来，肆意点评谈论。



“我的同伴呢？”这是夜月澜醒来说的第一句话。



那四人倒稀奇，这女孩子被锁在这里，眼看就要被杀取灵核，她醒来的第一件事不是害怕，而是关心同伴——



其中一人哈哈笑道：“小姑娘，你现在应该担心的是你自己，你知道等着你的是什么吗？”



他晃了晃手中的刀子，脸上的笑容变得残忍：“我马上要用这刀子剖开你的胸膛，挖出你的心脏，取出你的灵核……”



夜月澜虽然醒过来了，但这四个人并不怕她会捣什么鬼。



毕竟她被寒铁链锁着呢！



她就算醒过来也只能眼睁睁地看着自己被取丹，再咽下最后一口气。



哪料到他一句话没说完，忽听砰地一声大响！



夜月澜手脚上的四个铁环一起崩断！



再一眨眼，原本躺在那里动弹不得的小姑娘已经杀气腾腾地站在他们面前！



这四人脸色大变，一声惊呼，尚没做出下一步反应，他们眼前人影闪动，人人只觉脖颈一凉！膝盖处猛地一疼！



“噗通！”“噗通”四声响，四个人都跪在了地上，再起不来。



人人脖子里有一道血痕，有血一线顺着他们的脖颈流下来。



四个人都脸色煞白，一脸不可置信地望着夜月澜：“你……你……”



“本尊只给你们一次机会，说，我的同伴呢？她在哪里？！”



那四个人有些懵，一时也没注意他的自称，其中一人色厉内荏叫道：“你好大的胆子，你……”



他正要斥责几句，喉头却骤然一疼——



他脖子上的血线忽然开裂，鲜血狂喷。



那个人就这么满脸不信地倒了下去，至死也不知道自己到底是怎么死的。



其他三人吓傻了！



夜月澜声音像冰冷的刀锋：“说，我的同伴在哪里？！”



那三人慌了！



“她……她是清醒的，被带到……带到另外的冰室去了……”其中一人结结巴巴。



另外两人还想讨价还价：“你来到这里是逃不出去的，就算暂时得到自由……”



“对，对，你……”



夜月澜没再听他们说，只是挥了一下衣袖，于是这两个人脖子里鲜血狂喷，也扑了——



剩余的这个人直接吓尿了，眼前的这人哪里还是娇怯怯的小姑娘？分明就是一个杀人恶魔！



他几乎用吼的：“我……我带你去！你……你别杀我……”



“不必你带路，直接说方位！”夜月澜的声音像是从地狱里吹出来的。



那人不敢扯废话了，快速说了方位，临了又补了一句：“小人……小人觉得你那个同伴已经……已经被杀了，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第296章 296章：他怕来不及。


那人不敢扯废话了，快速说了方位，临了又补了一句：“小人……小人觉得你那个同伴已经……已经被杀了，毕竟你和她是同时被送过来的，她是活人，直接送进了仙灵馆取灵核。而你是昏迷的，所以送到我们冥灵馆，我们接到令谕，说尽量先把你弄醒再动手，所以……所以我们是耽误了一阵……”



他后面的话没再说出来，因为他脖子里的血线也瞬间开裂，他慢慢倒了下去。



耳朵里模模糊糊听到夜月澜冰寒的一句：“她如果死了，本尊会让这里所有的人陪葬！一个也不会放过！”



本尊？



她……她到底是谁？



这是那人临死前的最后一个念头，可惜无人给他解惑。



……



仙灵馆和冥灵馆都在同一幢地下建筑里。



这地下建筑面积很不小，有一个体育馆那么大，都是用寒冰砌成，分为三层，每一层中都有数个门，有蛛网似的通道相连。



如果是第一次来这里的人，很容易迷路，毕竟每个门每个通道模样都是差不多的，而且各个门上连个牌匾也没有。



就更容易让人转蒙圈。



夜月澜确实是第一次来这里，但他方向感极强，行动又迅速，半分钟后，他已经破解了三道门禁，杀了无意中撞到的十八个人。



这些人有男有女，虽然穿着打扮不同，但都有一个共同的特性，衣襟上都绣有一朵彼岸花。



和刚才要取夜月澜灵核的四个人是一样的。



很显然，都是那金主的人——



这些人原本也是高手，有几个甚至曾经是一方大能，平素不将任何人瞧在眼里。



而这个地方又是他们的地盘，他们在这里逍遥自在，有的正在走路，有的正在聊天，有的是随意巡逻……



结果撞上了一位大眼睛的小姑娘。



小姑娘满身煞气，身上衣衫已经被鲜血染红。



他们正要喝问的时候，小姑娘却明显懒得和他们废话，直接衣袖已经扬起，红影闪出——



这些人就被看不到的利刃抹了脖子……



那小姑娘头也不回，身影闪过之处，尸体横了一地，鲜血染红了冰之通道。



……



一分钟后，夜月澜现身在仙灵馆内。



仙灵馆内有些混乱，有很多人匆匆进进出出，似乎正搜寻什么人。



夜月澜鬼魅似的现身，一把扯住了一个人，冷声问：“你们今天捉来的那个穿紫衣的小姑娘在哪里？！”



他现在还是沐清苑的容貌，脸庞稚嫩，却浑身浴血，身上的杀气逼人而来，让被捉的那人吃惊地睁大眼睛之余也哆嗦了一下：“你……你是谁？”



夜月澜懒得废话，手一招，掌心现出一柄刀，指着那人眉心：“回答我！”



冥灵馆的人只知道君绯色被带到这仙灵馆中取灵核，并不知道具体房间。



而这仙灵馆有大大小小的房间上百个，蜂巢似的，夜月澜懒得一个个闯。



他怕来不及。



或许已经来不及了——



他面上虽然一直镇定，但手指一直是冰凉的。



问出这句话后，就算淡定如他，声音也隐隐发紧，屏住了呼吸。



……



到此，么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第297章 像是看淘气的孙子


他身上的气场太强大，那人腿一软差点跪下，结结巴巴地道：“她……她跑……跑了……我们……我们也正在找……”



夜月澜一颗已经悬起来的心，噗通一声又安稳地落在了胸腔里。



他暗松了一口长气，脸色好看多了，居然还笑了一笑，又问了一句：“跑了？什么时候？怎么跑的？”



这次的声音很温和，甚至称得上优雅，扯着那人衣领子的手也似乎变暖了，不再冰得那人脖颈子发僵。



他这一笑连周围的空气都似暖了不少。



那人的功力其实也很高，最少是香主以上的修为，平时那也是脚踢南山猛虎，拳打西海蛟龙的人物。



身上的气场也很不小，一旦发怒，可以让四周温度骤降，让三军儿郎胆寒的。



他这辈子还没碰到过单凭气场就把他压制的死死的人，尤其是对方还是一个看上去稚嫩的小姑娘。



而风星衣这一笑之下，身上那能把人压爆的气场就减弱了，又像一位娇滴滴的小姑娘。



那人怔了一怔，心中暗骂一声邪门，回头一拳捶过去！想要锤爆眼前这邪门小姑娘！



没想到小姑娘抬手随意一捞，就握住了他的手腕。



小姑娘的手很柔软很白嫩，但握住他手腕的时候却像是铁箍，喀地一声直接将他的手腕折断！



这人张嘴就要惨呼，却又被一拳轰在了面门上！



将他揍了个满面桃花开，顺便也将他那一声惨呼给憋了回去！



这人面目扭曲，七窍流血，脑袋里更是轰轰作响。



那小姑娘笑吟吟地看着他，目光还很慈祥，像是看淘气的孙子：“乖，回答我的问题。”



怪胎！



变态！



那人眼泪混合着鲜血长流，再也不敢整什么幺蛾子，忙忙的把所知道的都说了：“那位小姑娘刚来不久就跑了，至于怎么跑的，我……小人也不知道，小人不是专门负责取她灵核的人……”



“那谁是？”



“是费镜……她……她是主刀的。”



“她在哪里？”



“她是……是这里的大祭司，那小姑娘跑了之后，她很愤怒，亲自带人去找了。”



这人再看夜月澜一眼，恨不得赶紧把这小煞神支走：“费镜大祭司可是了不得的人物，心狠手黑，最容不得人逃跑。前年有个小伙子样貌特别好看，费镜大祭司看他好看就对他温柔了一些，吩咐人取他灵核时别要他的命……没想到那小伙子趁机跑了，这惹恼了费镜大祭司，她亲自将他捉了回来，将这人活生生地剥了皮，那小伙子足足惨叫了三天三夜，那个惨……”



“今天那小姑娘是你朋友吧？她做的事可比那被剥了皮的小伙子可恶多了，她还杀了两个人，毁了剥灵台……这小姑娘真的……真的很邪门，很强大……明明来时受了重伤，居然还能干出这种事来……”



夜月澜脸上一直挂着的笑容消失了：“她受了重伤？谁伤的？！”



“这……这，是带她来的两个人伤得她。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第298章 你们主上是谁？


“这……这，是带她来的两个人伤得她，听说她被抬来时，在轿子中就很不安分，又是叫又是砸的。当然，那轿子是宝物，不会被她砸坏，但抬轿的两个人嫌她闹腾，也怕她毁了轿中的东西，就开启了轿中的机关……”



”那机关一旦开启就会在轿中伸出一条藤鞭抽打轿中活动之人，就……就把她打伤了，听说她出轿时几乎站不稳了，是被人抬到这里来的。也因为这个，大家才大意了，没想到她还有余力反扑……”



这人倒是竹筒倒豆子，知无不言言无不尽。



一番话说完，又催促夜月澜：“你……你快去找你那朋友吧，她一旦落入费镜手里，那就不堪设想，费镜明确说要把她活生生剥皮抽筋的……”



“费镜长什么样？”夜月澜脸上神色晦暗不明。



“她……她很好认的，她喜穿一身白，连头上也扎着一条雪白的缎带，缎带上有朵彼岸花形状的宝石，容貌……容貌也很美的。她常常自认是这世上最美的美人，见不得有女孩子比她漂亮，一旦见到比她漂亮的女孩子，她的手段就格外残忍，挖灵核时要先毁掉女孩的容……你……你那个朋友就很漂亮，差点……差点就被她先毁了容……”



“费镜是个女人？”



“是，是个很美很美的女人，特别注重她的美貌……”



“很好！”夜月澜轻轻吐出两个字。



那人激灵灵打了个寒颤，从这一声里听出了凌人的杀机——



他正要再催一催，夜月澜视线却在他衣襟上所绣的彼岸花上一转：“为何你们要绣这个？”



那人没想到这小姑娘的注意力又转到这种不相干的事情上，随口解释：“这是……是我们主上吩咐的，主上最喜彼岸花，所以主上吩咐我们这些人衣襟上都绣了这个。”



“你们主上是谁？”夜月澜微眯了眼睛。



哪个混蛋敢和他夜皇陛下撞爱好？



“是夜皇……夜皇陛下啊。”那人回答的理所当然。



夜月澜：“……”



他眸光微微闪动。他是真好奇：“你见过你们主上？”



那人怔了一怔，眸光闪烁，似乎不确定该不该说。



夜月澜扬了扬拳头，声音很平静：“你敢说一句假话，我把你的脑袋当西瓜捶！”



那人身上一寒，知道眼前这邪门的小姑娘说的出做的到，不敢撒谎了，呐呐地道：“见……见过……”



“那他如果出现在你眼前，你能不能认出来？”



那人摇头：“小人只是远远见过两次，他……他穿着一身红袍，又戴着面具……小人……小人只怕认不出。”



呵呵！



夜月澜唇角勾起一抹冰冷笑意，眸中闪过一抹杀机！



他这辈子没少被人扣黑锅，但第一次见到扣得这么清新脱俗的！扣得如此执念深重的。



在花缘墟里塑他的神像误导人，在这个地方依旧冒充他作恶——



这是对他的爱？还是恨？



夜月澜瞧了那人一眼，慢条斯理问他：“你想不想见见夜皇陛下真正的模样？”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第299章 迷路


那人一呆，下意识摇头：“想……想也没用，这里的人还没有真正见过陛下真面目的，陛下不会摘掉他的面具的。”



“嗯，那个假的自然不会摘掉，不过真的倒是可以。”夜月澜声音柔和，一抬手，他在自己身上某个位置一揭，揭下来一张画纸，现出了他的本来面目。



红衣黑发，美的逆天。



那人傻了，张大嘴：“你……您……”



“好了，本尊已经让你见到夜皇的真正面目了，你可以安心地去了。”



夜月澜声音淡如水，一抬衣袖，一朵彼岸花飘飘飞出，轻柔地缠上那人的身子。



于是，那人眼睁睁地看着自己的身体在这朵耀眼如火的彼岸花缠绕下，一寸寸化为齑粉——



伴随着这朵彼岸花飞来的还有夜皇陛下凉如风的一句话：“本尊的彼岸花是这样使用的，可不会让你们绣在衣襟上，免得亵渎了它……”



……



君绯色迷路了。



她本来就有些路痴，而这里的通道蜘蛛网一样多，还看上去一模一样的，让她压根无法分辨。



她蹲在一个角落里，暗暗发愁。



她确实受了伤，被那轿子中飞出来的藤鞭抽中好几次。



那藤鞭不知道是什么材料做出来的，仿佛有了灵性，专门抽在轿中活动的人。



沐清苑因为一直死了似的躺在那里，倒是没挨抽。



这藤鞭抽人还有个特性，不会伤到皮肉，却像是抽到了灵魂，挨一鞭子就像蝎子蛰了似的，疼得钻心。



她是受了伤，却不是像那个人所说的重伤，只是当时趁机伪装重伤了，来解除这里人的戒心。



也正因为这个，那些人将她抬上来时并没有捆缚她，甚至也没点她的穴道。



这才让她找到突然发难的时机。



趁那个叫费镜的大祭司出去拿什么东西的时候，她杀了两个想要将她弄上手术台的人，砸了那‘手术室’的设备。



趁费镜没回来前，她用了最后一张隐身符，然后跑了出来——



这些事说起来似乎简单，但真正做起来却极难，出手的时机，角度，稍稍不对，她就可能前功尽弃，只能成为待宰的羔羊……



其实被她杀的那两个人功夫也很不弱，如论正经八百地单打独斗，君绯色不会是任何人的对手。



她之所以成功是因为那两个人的轻视，再加上一个出其不意。



无论如何，她成功了，当然也让身上的伤又加重了一些。



那两个人临死前的反击震伤了她的内脏，让她吐了血——



直到现在她的内脏都像着了火似的，又疼又烧。



胸臆间的鲜血像是要沸腾，好几次都冲上喉咙口，又被她拼命咽下去。



她本意是隐身偷偷逃出这里，然后再去报信找人，却没想到会迷路——



这里的主人属蜘蛛的？



挖个灵核而已，几间屋子不就够了？



弄这么复杂做什么？



蜘蛛网似的！



有病啊！



君绯色已经在这仙灵馆转悠了一个时辰，依旧没摸到出去的门。



倒是碰到好几拨搜寻她的人。



好在她的隐身符够高杆，那些人从她身边走过去也没看到她。



……



小伙伴们猜猜，是谁先找到女主？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第300章 原来你在这里！


她本来还想悄悄跟个人出去，结果那个费镜知道她逃走后，发下来的第一条指令就是封闭仙灵馆，不允许任何人进出。



所以君绯色偷偷跟人跑出去的计划落空。



只能咬牙自己摸索。



她心里也很急，她这隐身符虽然功能强大，但也是有时效的，时效就是一个半时辰。



一旦过了时效，她的身形就会重新显露出来，到时候依旧能被这里的人找到——



这路痴的特性还真是害死人！



她暗暗握拳。



时间一分一秒过去，她的所有努力依旧是徒劳。



迎面又撞上了费镜一行人，她屏住呼吸，贴在墙上，等这一行人过去。



费镜确实很美，白衣白缎带，臂间甚至挽着一段白纱，走路飘飘欲仙的，仿佛是画上走下来的仙女。



但她此刻眼神冷的可怕，手持的法杖也仿佛在放寒气，走过的地方仿佛要千里冰封。



一人迎面奔过来，下跪向她禀报：“祭司大人，我们仙灵馆……通往冥灵馆的通道被人破开了……”



费镜脸色一变：“什么时候？！”



“不……不知……刚才下属搜到那附近，才看到那里被破了……”



“混账，那下去追赶没有？”



“属下……属下下去看了，那里的人……那里的人都被杀了，尸横了一地。”那名下属脸色发白，显然吓得不轻。



费镜握紧手里的法杖，脸色很不好。



她旁边的下属猜测：“祭司大人，不会是那混账丫头干的吧？她从这里逃走……”



“不会是她！她没这个本事！”费镜断然道：“那里的门没有宗师以上功力是破不开的，那丫头灵力才四级而已！差得远呢！”



“那会是谁？”那下属色变：“难道这里被外人发现了？”



费镜尚没有说话，上方传来轰隆一声响，连脚下的大地也抖了一抖。



众人色变，面面相觑。



“发生……发生了什么？”



费镜手里的法杖忽然一闪一闪亮起来，她在法杖上一按，里面居然传来颇为嘈杂的声响，嗡嗡嘤嘤的，也不知道是什么动静。



她听了片刻后，脸色一变：“外面情况有变，算了，不找那个混账丫头了，我们撤！”



她带着人掉头就走。



君绯色倒悄悄松了一口气，看来她逃过这一劫了。



她正打算去找找那被破坏的门，正在前方行走的费镜祭司忽然似感应到什么，骤然回过头来！



一双冰雪般的利目直直地射在君绯色身上：“臭丫头，原来你在这里！”



手中法杖一扬，无数白色缎带如毒蛇般飞出，向着君绯色卷过来！



糟糕！



君绯色在心里哀嚎一声！



她的隐身符好巧不巧的，在这个时刻失效了！



君绯色暗骂一声自己这坑爹的坏运气，手腕一翻，接连拍出数道符咒，去抵挡那些白色缎带……



这些符咒已经是她最后的保命符，就算心里舍不得，此刻也顾不得了。



符咒翻飞，在她身周形成光幢。



费镜却一声冷笑：“米粒之珠，也敢与日月争辉么？！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第301章 谁？你是谁？！


白色缎带如恶龙，更加凶残，撞在君绯色身周的符咒光幢上！



“砰！”地一声大响，君绯色身周的光幢被白色缎带直接击碎！她的人也被这一击之力给撞飞出去，砰地一声撞在了墙上，又滑落在地。



君绯色被撞的眼前发黑，喉中的血再压不住，直接喷出来。



在无数星星小鸟的乱舞中，君绯色看到费镜如同白衣罗刹，一步步向她逼近过来：“臭丫头，本座要活剥了你，抽你的筋，挖你的眼睛，割你的舌头，再划花你这张脸，砍断你四肢，将你泡在酒里，让你求生不得，求死不能！”



她的声音如同在地狱里吹出来的，泛着彻骨的冷意和冰寒。



显然，她已经怒到了极点，被彻底激发了凶暴的因子，而且说得出做得到！



君绯色眼前阵阵发黑，想站也站不起来。



眼看着费镜逼近，她颤着手握住了袖中的一枚符咒——



这是雷暴符，也是她最后的一张符。



这枚符咒一旦开启，则会发生足以将此地毁成齑粉的雷暴，到时候她会和这里所有人同归于尽。



她既然活不成了，那她就要拉着这里所有的畜生陪葬！



眼见费镜一掌就要抓下来，一道红光闪烁而至，贴上了费镜的手腕……



奇痛彻骨！



“啊！”费镜忍不住尖叫一声，这才发现自己手腕上贴上了一枚彼岸花瓣，这花瓣鲜红如霞，贴在她手腕上却像是蜂蜇！



她眼睁睁看着这枚花瓣绕着她的手腕旋转了一圈，再然后，她的手就开始寸寸消失——



那感觉像是有无数小刀子将她的手片片切割，她惨叫出声，几乎想要倒在地上打滚！



周围惊呼声不绝，但她已经疼得顾不上看人，她也是个心狠手黑的，一看不好，一横心手中法杖化为刀，将自己那条手臂齐肘切下！



她疼得脸色煞白，冷汗拼命地向外冒，再抬头看时，发现无数火红的花瓣飞舞而来。



这些飞舞的花瓣无论沾到谁身上，谁就会像被蜂蛰了一样惨叫，然后以肉眼可见的速度融化消失……



而在飞舞的花瓣中一男子飘飘行来。



发如银，白如雪。



衣如火，红如霞。



面上戴着一枚银狐脸的面具，只露出一双波光如月夜深潭的眼睛和弧度完美的唇。



火红的彼岸花在他足底次第开放，又飞舞到空中，围绕着他旋转，在周围雪洞似的通道里，他的出现如同一幅阳光炽烈的画，冲击着所有人的眼球。



这景致既美又惨烈，让所有的人几乎呆住。



这仙灵馆内原本有弟子八十八名，个个都是高手，此刻在费镜大祭司身边的就有十三名。



而这男子刚一现身，身上飞舞而出的花瓣就化掉五个人。



其他人一看不好，拼命躲闪，才避开那花瓣的攻击，但也躲得狼狈不堪。纷纷喝问：“谁？你是谁？！”



那人并不理会这些人，衣袖如流云飞卷，将倚靠着墙半坐在那里的君绯色卷了过来。



君绯色这个时候自然是推拒不了的，就这么落在他的怀中。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第302章 吓到了？别怕！


淡淡的熟悉的香气萦绕在了她的鼻端，她死里逃生，只觉心脏砰砰跳：“你……你……”



他来得好及时！



来者自然是夜月澜，他将她抱在怀中的那一刻是松一口气的。



还好！她还活着！



还温乎着，眼睛还灵动着。



他就知道这小丫头生命力极为顽强，而且智计多端，擅长以弱胜强，



他的手指握住了她的手腕，略一诊脉：“伤得这么重！”



他的手指温热，君绯色的手腕却凉，一是重伤，二也是怕冷。



有暖暖的气息顺着她的手腕涌入她的筋脉之中，她险些要冻僵的血流又迅速流动起来，她身上也阵阵发暖。



但到底伤得重，她眼前还一阵阵发花，但一颗心却放进了肚里。



见到他的那一刻，她就知道自己安全了！



不过，她总感觉有哪里不对的样子，但大概受伤了大脑缺血，她一时也没想出来。



正有些发懵，一粒药丸又不由分说塞进了她的嘴里。



那药丸苦的要命，君绯色最怕苦，下意识想吐出去，却被他一根手指点在唇上：“乖，咽下去！不然我会用特殊方法喂你！”



君绯色吐不出来，只能忙忙咽下去，苦得整张脸都皱成一团。



好在夜月澜还是知道她的，随即又塞过来一枚蜜饯，好歹冲掉了那药丸的苦味。



君绯色暗舒了一口气，心里还有些纳闷，特殊方法是什么方法？



夜皇陛下单手抱着她也抱的很轻松。



君绯色伏在他怀中，隐隐有一种自己是猫咪正享受主人怀抱的错觉。



她睁眼看他，却只看到一张冰凉的狐狸脸面具和一双隐在面具后的眸子，那眸子沉黑深邃，望着她的时候有点点光芒在闪动。



她张嘴想要说话，但胸口处气血翻涌的厉害，一张口就想喷血，忙又咽住。



“不必说话。”夜月澜手掌按在了她的背心，帮她平复几乎要暴走的血脉：“活着就好！”



不知道是他灵力还是药力的作用，她体内暴走的血脉终于开始平复，恢复正常。



没想到这位夜皇陛下医术也很高明啊！



君绯色忍不住抬头看了他一眼，心里闪过一个念头。



他以原身份在她面前出现，是觉得她认不出？还是知道她已经认出了他，干脆就不再遮掩了？



很多念头在君绯色脑海中翻腾而过，她一时不知道该怎么面对他，应该是装作认不出吧？毕竟君霞晚是不应该认识夜皇陛下的……



她一时调整不出应有的表情，干脆就闭了眼睛伏在他怀里装晕。



夜月澜好笑地瞧了她一眼。



唔，这小丫头还真是蚌精投胎的，又缩到蚌壳里去了！



他自然清楚她此刻内心的纠结，不过不预备给她解惑，就让她纠结着好了！



将人安稳地抱在怀里的时候，夜皇陛下脾气自然转好了。



他抬手揉了揉君绯色的脑袋：“吓到了？别怕！”



他揉小狗呢！



君绯色几乎想要睁眼将他的手掌拍掉。



“混账，问你话呢，你是谁？！胆敢闯这里！”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第303章 没想到他也找到这里来了！


“混账，问你话呢，你是谁？！胆敢闯这里！”这仙灵馆里其他人也听到了动静，纷纷赶过来，将夜月澜二人团团包围。



八十多名高手，各种法宝闪闪发亮，这么将人一围，还是极有气势的。



夜月澜凉薄的视线在这些人衣襟上缓缓扫过，手指一弹，一朵彼岸花在他指尖盈盈开放，他笑了一笑：“你们猜我是谁？”



这些人：“……”



他们是横惯了的，有人冷笑一声：“我们管你是谁！你知道这是谁的地盘么？居然连这里也敢闯！”



夜月澜挑眉：“谁的？”



“夜皇陛下！这里是夜皇陛下的秘密基地！我们都是夜皇陛下贴身下属！”



夜月澜：“……”



君绯色：“……”



她忍不住扶额，这还真是现实版的李逵碰到李鬼了！



夜月澜的表情有些莫测：“夜皇的地盘？我怎么不知道？”



“哼，我们夜皇陛下做事鬼神莫测，他有地盘千万，岂是你这等无名小卒知道的？哼，识相的，放下你手里的人滚，如若不然……”



“会怎样？”



“会将你一起拿下，挫骨扬灰！你应该知道，我们夜皇陛下极为护短，不容许属下受一点气，谁胆敢欺负我们夜族之人，夜皇陛下必会十倍找还！”



“对，看在你也是一条汉子份上，我们这次暂时饶你不死，放你一条狗命，还不快滚！”



这些人七嘴八舌，在那里纷纷呵斥。



他们很多人是见识到夜月澜刚才的出手的，知道他本事极大，真要动起手来，只怕他们会伤亡惨重，占不到什么便宜，所以想用话把对方吓走。



夜月澜微微笑了起来，声音愈发的淡：“你们倒是很了解夜皇陛下啊。”



“那当然，他可是我们的主子。”



“不错，我们可是他的亲信，当然了解他！”



夜月澜弹了一下手指：“那你们见过他几次？”



“这……哼，自然见过很多次！我和你说，就在今天上午夜皇陛下又来了，还和紫微宗的梵行大打了一架，把梵行打得屁滚尿流，狼狈而逃！”



“呃~”夜月澜的声音更莫测：“那你们见到他们俩个打架了？”



“这……”



这些人被噎住，他们并不能随意出去，那时候都在这地下冰宫里窝着呢，那一场大战也是后来外面的人传进来的，他们只是听说……



“喀！”尚没等他们再酝酿出别的词儿，头顶冰壁忽然破裂，一人飘飘而落，伴随而下的还有这人冷冷的一句话：“本尊并没有逃！”



白袍如云，黑发如墨，脸上虽然戴着面具，但遮不住他那如玉树临风的身姿。



当然，更盖不住他身上那强大的仙泽气场。



君绯色心脏一跳，睁大了眼。



梵行仙尊！



没想到他也找到这里来了！



这里的人懵了，隐隐觉得不妙：“你……你又是谁？”



梵行视线冷冽如冰，在这些人身上一扫，吐出了三个字：“雪梵行。”



“没听……”其中一人想要鄙夷说一句，但话说了一半就意识到了什么，睁大眼睛：“梵行……梵行仙尊？！”



……



评书版：两大巨头都到了，会擦出什么样的火花捏？请看下集解说。哈哈哈亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第304章 给他们一个大教训


“外面的人确实这么称呼本尊。”雪梵行声音依旧平淡如水，说出的话却如同一道惊雷，劈在这些人的脑门上，几乎将所有人都震懵了。



这些人下意识后退了好几步。



但更震惊的事还在后面。



这位梵行仙尊视线盯在那红衣男子身上，缓缓开口：“夜皇陛下是专程来救我紫微门弟子的么？”



众人：“！！！”



目瞪狗呆！



夜月澜笑了：“你看本尊像这么闲得人么？”



“那你抱着我门下弟子做什么？”梵行仙尊的目光在君绯色脸上一掠而过。



夜月澜垂眸看了怀中的君绯色一眼，又笑了一笑：“她是本尊意外的收获，本尊觉得可以拿她当筹码，和你做一项买卖。”



君绯色：“……”



梵行仙尊不动声色：“她只是预选弟子，你觉得拿她能威胁得了我什么？”



夜月澜眼睫弯弯，笑望着他没说话，但手指却在君绯色脖颈上轻轻摩挲。



他的手很秀气，很漂亮，也同样很有力，只要稍稍用一点力气，就能折断君绯色漂亮的颈子。



他这样的摩挲明显是一种威胁。



君绯色脖子上的寒毛几乎都要竖起来，她微抿住唇，一声不吭。



她知道夜月澜在做戏，但她一时还猜不透对方的目的。



闷声发大财是最好的，能活得长久些。



梵行仙尊眸光微缩，和夜月澜对视片刻后，终于问了一句：“你想和我做什么买卖？”



夜月澜淡淡地道：“本尊要把这里所有的人都带走。”



梵行仙尊皱眉：“不行！他们作恶多端，很多修仙弟子的失踪案和他们有关，本尊要从他们嘴里审出幕后主使，找到其他失踪弟子！”



夜月澜唇角浅勾，也不知是笑还是嘲：“你以为他们真知道幕后的主使？你以为那些失踪的弟子还能找到？”



梵行仙尊：“……”



他不傻，就凭刚才这些人口口声声说自家主人是夜皇陛下，而真正夜皇陛下就竖在他们面前，他们也没认出来，梵行仙尊就知道这些人只是小打杂的，并不知道幕后的主使。



那幕后之人极阴，极神秘，一直没真正露面，让这些属下也不知道他（她）的真正身份，一切都扣在夜皇身上……



可怜这些人卖了这么多年的命，也不知道真正效命的主人是谁。



至于那些失踪的弟子，他知道除了最近刚救出去的这一批外，其他人已经遇害，再找不回来了。



不过，他也不想让夜月澜平白将这些人带走，他反问：“你既然明白他们不知道幕后主使，那你要带他们回夜族做什么？”



夜月澜轻轻一笑：“本尊平白被他们扣了这样一口清新脱俗的黑锅，自然要找回场子，给他们一个大教训。”



他声音明明很柔和，却让这里所有的人都激灵灵打了个寒颤！



夜皇陛下亲手给的教训——



那必然是极为凶残的！



这些人互相对望一眼，都从对方眼睛里看到了一个逃字！



于是，他们一声呼喝，忽然四散奔逃！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第305章 本尊不会杀你


这个地方道路四通八达，迷宫似的，而对方本事再大，也不过是两个人，其中一人还未必出手的。



他们八十多人分散着奔逃，这位夜皇陛下肯定追不过来，总有能逃出去的！



这些人也算是老狐狸，片刻的功夫就把利害想的通透，于是，他们分头跑路，刹那之间都是奔行的人影……



夜月澜唇角浅浅一勾，他一条手臂依旧抱着君绯色，另一只衣袖扬起，无数朵彼岸花一连串飞出，飘飘飞了出去——



君绯色下意识转头想要看看，不提防夜月澜衣袖一圈，好死不死的正好将她的眼睛蒙住，伴随着衣袖而来的还有夜月澜的一句话：“小姑娘还是不要看这么血腥的场面，把你吓出个好歹来，就不能做本尊的筹码了。”



君绯色：“……”



她眼前一片火红，耳中只听周围惨呼声不绝，仿佛是有无数人正在受千刀万剐之刑，偏偏还跑不掉！



那惨叫声入耳惊心，让也算见惯大场面的君绯色寒毛直竖。



“夜月澜，够了！”雪梵行明显是看到全程的，终于忍不住制止：“杀人不过头点地，给他们一个痛快吧！”



夜月澜嗤地一笑：“梵行仙尊果然慈悲为怀啊，都不计较自家的弟子被人当猪宰……”



雪梵行：“……”



他本来要出手强行制止的，但想到历年来丢失的那些弟子——



他又顿住。



惨叫声渐渐低微，终于完全听不到了。



夜月澜的衣袖终于自君绯色眼上移开，君绯色目光下意识四顾，然后愣了一愣。



她还以为会看到无数倒伏的尸骨，却没想到通道里很干净，那些人不见了，只是雪洞似的走廊墙壁整个成了淡粉色——



很显然，那些人最后被化成了齑粉，连点碎骨头也没留下。



这种恐怖的功力——



君绯色虽然和这位夜皇陛下相处的时间不短，但还是第一次见他真正杀人。



谈笑间，无数人灰飞烟灭。



当然，她不是可怜那些人，她只是心惊——



这份心惊也让她身体发僵。



夜月澜垂眸看着她，眸底神色晦暗不明：“怎么？这就害怕了？”



“他们都该死！”君绯色微抿了唇，声音倒是很平稳。她视线再一转，忽然落在墙角处。



那里瘫坐着一个人，白衣上染了血，头发散乱的像疯子，半条手臂已经没有了，另外一只手里还紧紧握着法杖，整个身子都在发抖。



是那位费镜祭司。



此刻的她哪还有刚才半点的高冷？瘫在那里脸色煞白，像一条拉也拉不起来的癞皮狗。



她正拼命向夜月澜磕头：“夜皇……陛下，饶……饶命……我们也是被利用的，是无辜……”



夜月澜扫了她一眼，语声淡淡：“放心，本尊不会杀你。”



君绯色微一挑眉。



那费镜祭司眼睛却微微一亮，颤声道：“费镜就知道……知道陛下仁慈，知道小人无辜……小人会很多很多手段，愿意从今以后为夜皇陛下效力，肝脑涂地……”亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第306章 原话奉还


她表忠心的话并没有说完，因为夜皇陛下轻飘飘打断了她：“本尊会挖了你的眼，割了你的舌，砍下你的四肢，泡在酒坛里……”



君绯色：“……”



这不是费镜大祭司刚才威胁她的话么？



现在被夜皇陛下原话奉还了。



费镜祭司：“……”她被吓尿了！眼睛一翻，晕了过去。



梵行仙尊皱眉，不过也没说什么，他向夜月澜伸出了手：“现在你的目的达到了，那可以把她给我了吧？”



夜月澜挑眉似笑非笑：“梵行，你很在意这位预选弟子啊，莫非她身上有什么不得了的东西？”



视线在君绯色身上扫来扫去。



君绯色咬牙忍他扫。



雪梵行脸色微变，冷冷地道：“在本尊眼里，预选弟子和正式弟子并无不同，都需要救回来！”



“这样？”



“自然！”



“那你这是想要亲手抱着她回去？男女授受不亲……”



雪梵行一窒，哼了一声：“既是男女授受不亲，那你抱着她做什么？！”



夜月澜笑了：“男女授受不亲是你们修仙派的臭规矩，本尊这里没有，所以本尊想抱就抱。本尊还想亲一亲呢！”



悠然低头在君绯色的脸蛋上亲了一亲。



君绯色：“！！！”她袖中的手指动了一动，又忍着。



雪梵行：“！！！”



他怒：“夜月澜！”



夜月澜笑眯眯看着他：“怎样？”



雪梵行手指在袖中紧了紧，强压了压火：“本尊不会抱她，会将她放入结界之内。”



一抬手身边多了一个球形结界，颤颤悠悠跟在他身边：“现在你可否将她还给我了？”



夜月澜倒也是说话算话的，一抬手就将君绯色丢出去，正丢进那球形结界之内，然后说了一句：“看在你这次还算合作的份上，你带着你的人可以滚了！”



君绯色身上有伤，雪梵行也不愿意在这里多耽搁功夫，虽然他很想将这位夜皇陛下拍成黄瓜，但也知道一旦真正动手，他和他不打个三天三夜分不出胜负，而且自己十有八九会输……



所以他二话不说，带着君绯色就走。



正要顺着原先砸破的那冰窟窿出去，君绯色弱弱地开口：“仙尊，公主……沐清苑也……也被抓了，救……救她。”



梵行仙尊足下一顿，垂眸看了看她，看到她眸中的坚持，轻轻叹了口气：“好，去救，她在哪里？”



“好像是在什么冥灵馆……”



梵行仙尊没说话，而是直接去找冥灵馆了。



诺大的仙灵馆只剩夜月澜和半死不活的费镜两个人。



夜月澜望着雪梵行离去的方向眸光微微闪动。



看雪梵行的态度，他应该是认出了君绯色，而且态度很耐人寻味。



雪梵行轻易不会和女子有所牵扯，但对君绯色有些特别，还为她更改了收徒规则，这是为何？



他和她之间是不是曾经有什么关系？



“陛下——”费镜大祭司在他脚下弱弱地刷了一下存在感：“陛下，费镜虽然做了一些恶，但一直以为是为陛下做事，所以……”



……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第307章 招待


她正想极力表达自己对夜皇的忠心和爱慕，夜月澜却一抬衣袖，点了她的哑穴，然后掏出传音符联系了在外面的护卫银翼和黑白祭司。



因为这里的结界已破，所以传音符还是有信号的。



片刻后，这两人一起出现，向夜月澜施礼。



夜月澜吩咐：“将这个人带回夜族好好招待一下。”



他一指费镜：“废招，割舌，断四肢，泡酒坛。”



费镜：“……”



她眼睛一翻，提前晕了过去。



银翼对夜皇陛下的吩咐一向是言听计从的，答应一声，提起费镜就去了，依法炮制。



黑白祭司忍不住看了陛下一眼，陛下平生虽然杀人无数，但基本是一招灭，还是第一次见他这么折腾一个人的，这个人还是女人……



发生了什么？



夜皇陛下的脸色不太好，黑白祭司也不敢多问什么，只向他禀报一些事情。



“陛下，属下已经调查清楚了，这里的湘君楼就是他们的秘密基地了，楼里有几个女子是和他们一路的，不过她们并不知道什么，只知道要为下面的冰宫的人打掩护。那个花魁是湘君楼里的头儿，知道这冰宫的入口，刚才梵行下辣手逼问了她，才找到这里来……”



“那个花魁呢？”



“被紫微宗的人带走了，应该是要审问吧。”



夜月澜轻勾了唇角，那个幕后之人藏的极深，下面的这些人都不知道他的庐山真面目，更何况上面那位只为打掩护的花魁了。



审问也审不出什么来的，浪费时间。



“陛下，您要不要回夜族休养一阵？”黑白祭司看着他微白的脸颇为担忧。



陛下的这个分体术虽然施展的很熟练，但抽离魂魄这道手续不能频繁用。



三四个月用一次是对身体没伤害的。



但这次陛下接连用了两次！



第一次为了救她，将分体里的魂魄抽回原体，前来救她，和梵行的属下动了手，一口气抓了四个。



而陛下回来听说了君绯色和他的分体被抓的事，立即又强行将魂魄转移到分体去了！



这样极耗陛下的真元之力，比分体被毁还要严重！



如果只是分体被毁，陛下的功力会损耗十之一二，而频繁用这种术法，陛下的功力得折损三分之一！



再加上陛下进来又大开杀戒，又耗损了不少真元，现在的陛下表面上看不出什么，但他的魂体肯定受伤了！



最好的方法就是回夜族好好休养一阵。



夜月澜微微摇头：“不必，本尊的事还没做完，你暂时回去，看好本尊的本体。”



“是！”黑白祭司只得答应一声去了。



……



当梵行仙尊带着君绯色在冥灵馆终于找到‘沐清苑’时，发现她还晕在那里。



而她的四周倒伏着几具尸体。看那尸体伤口，和他们在冥灵馆看到的其他尸体是一样的。



都是被一刀抹了脖子，下手干脆利落的很。



不用问，是那位夜皇陛下出了手。



而他居然留了沐清苑的命，任她晕在这里，倒有点出乎梵行的意料。



君绯色虽然直到现在也不知道沐清苑已经被夜皇陛下掉了包，眼前的沐清苑已经不是那位小公主。



但她知道夜皇陛下是认识沐清苑的，毕竟是同一批弟子来着，还有个香火情分在，不杀她也正常。



能看着这位小公主还活着，君绯色还是松一口气的，上前将她抱起。



发现对方双手冰凉，她干脆将她抱在怀里暖着，顺便查看了一下她的脉搏……



……



到此，夜皇的这一通骚操作牛不牛？戏演的好不好？哈哈，演的好给点票票，给点掌声呗。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第308章 她是中了迷魄术


沐清苑的脉象就是虚弱了一些，没其他大毛病。



不过，就算被这么折腾，她依旧不醒，沉沉睡着。



“仙尊，公主殿下也不知道中了什么迷药，从昨晚就一直晕着，怎么叫也叫不醒。”君绯色把希望的目光看向梵行仙尊。



她早就听说这位仙尊医术惊人，他应该能有法子救人吧？



梵行仙尊却目光复杂地打量了她两眼：“你和她……”



说到这里又顿住。



君绯色一脸纳闷地看着他，不太明白仙尊这半截话是什么意思。



而梵行仙尊也不再说了，上前检查了一下沐清苑的脉搏，他很有君子之风，为沐清苑号脉时也用一块白绢垫着，并不会直接去触碰。



片刻后，他收回手，淡淡地道：“她是中了迷魄术。无妨。”



拿出一粒药递给君绯色：“把此药给她服下，应该会醒。”



于是，君绯色又麻利地将沐清苑抱起，正要将那粒药给她服下，又被梵行仙尊阻住：“算了，回去以后再为她服用罢，免得她呱噪不休。”



好吧，这小公主从被劫持出来就一直晕着，再这么晕回去也好。



要不然醒来一看在这里，吓一跳不说，肯定会问东问西的。



而这些事又哪里是一两句话能解释得清的？



梵行仙尊一抬衣袖，将这二人一起笼进自己的结界之内，然后带着向紫微宗方向飞去。



沐清苑大概是在冰室里被晾了太久的关系，身上冰凉，连手指都是凉的。



君绯色干脆将她抱在怀中，还将对方的两只手也笼在了掌心里暖着。



梵行仙尊在飞行的过程中，看了她一眼又一眼，眸中神色微微复杂。



君绯色偶一抬头，和他视线对了个正着，他眸色太深，君绯色下意识紧张：“仙尊，怎么了？”



梵行仙尊其实是纳闷于君绯色和这位公主的关系，毕竟在山上时，这俩几乎是水火不容，还砸了餐厅。



而且这位公主还算计过君绯色，他相信以君绯色之能，应该明白背诵考试时她被这位公主算计了一把……



不过，梵行仙尊不是一位喜欢八卦说闲话的仙尊，所以他只是随口问了她一句：“你的伤如何了？”



“好多了。”君绯色略运了一下灵力，感觉身上的伤确实见轻了不少。



梵行仙尊微微点头，说了一句：“等回山本尊再为你细查。”



君绯色：“……”



她感动！



仙尊真是一位慈悲的仙尊！



对她这样一个普通的预选弟子也这么好！亲自来救不说，还要亲自为她诊治。



不过，她现在身上的伤确实没事了。



君绯色看了梵行仙尊一眼。



从她这个方位看过去，仙尊飘飘而行的姿态十分的玉树临风。



而且梵行仙尊的飞行技术也极好，这么带着两个人他也飞的很平稳，君绯色能看到白云一朵朵从眼前飞过去。



君绯色原本就是颜控，现在看到肖似前世偶像的梵行仙尊，被他关怀，她的心就感觉暖暖的。



她忍不住多看了梵行仙尊好几眼，越看越喜欢，越看心里越暖。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第309章 你算什么东西？！


她怀中一直昏迷的沐清苑忽然翻了一个身。



君绯色本来正半坐着，一时没防备，被她扑倒，噗通一声两个人抱着倒了下去。



她砸下去的力道不小，砸的那小小结界狠狠晃了一晃，连带着正飞行的梵行仙尊也跟着趔趄了一下，险些栽下去。



他忙站稳，看了看结界中的两个人。



却发现一直昏迷的沐清苑已经醒了，小丫头一脸懵地揉眼睛，然后问出了一连串的话：“咦，这是哪里？我们怎么在飞？我明明记得我们一起睡的，怎么忽然跑到这里来了？啊，那是梵行仙尊？！仙尊，仙尊，是您救了我们么？其他弟子呢？墨子归呢？我皇兄呢……”



梵行仙尊：“……”



这小公主醒来的可真不是时候！



后面的路程对梵行仙尊来说很有点煎熬，因为这位小公主直接化身为十万个为什么，各种问，各种拉着君绯色聊天，叽叽呱呱的，几乎没有片刻宁时。



吵得他头疼，也害得他一句话也没插不进去。



……



君绯色终于回到紫微宗的外山问灵山。



发现所有的预选弟子都已经被救回来了。



她和沐清苑是被仙尊亲自带回来的，一落地自然就引起了大轰动。



而梵行仙尊将两个人放下后也没说别的，只让她们好好休息，就转身消失了。



仙尊一离开，这些弟子立即就放飞自我了。



墨子归和沐华皇子是第一批冲过来的。



“霞晚！清苑，好在你们无事！我们的心一直悬着……”这是墨子归的第一句话。



而沐华皇子则微笑着望着她俩，只说了一句：“二位，欢迎归来！”



君绯色尚没来得及说话，呼啦啦又围过来一批人，七嘴八舌地问。



一时之间沸反盈天的，谁也听不清对方到底在说什么。



沐清苑小公主嫌吵，俏脸一绷，又端起了公主架子，冷喝一声：“都闭嘴！”



她嗓门不小，又用上了灵力，倒是人人听到了。



于是大家下意识闭了嘴，看着她。



小公主微扬着下巴站在那里，看上去又嚣张又高贵。



墨子归忍不住皱眉：“清苑，你又故态复萌……”



他的话没说完，沐清苑就冰凉的一眼扫过来，她冷冷说了一句：“墨子归，你算什么东西？！也敢指责本宫？”



墨子归：“……”



沐华皇子望着自家的妹子，倒是没说话。



“公主殿下，大家也只是见您无恙归来开心，大家很替公主殿下担忧的。”



“不错，不错，公主殿下，我一直很为您悬心……”



“……”



大家七嘴八舌，有好几个人再次向沐清苑示好——



君绯色一直抱臂看着，并没有多说话，但心里像明镜似的。



在花缘墟里，大家一同被困，地位是平等的，公主不再是公主。



而逃出那个地方，大家又回到了现实社会，公主殿下还是不能得罪的，所以才又有这么多人去巴结这位公主。



只不过这位公主并不傻，通过这些日子的磋磨，她应该也能识得人心……亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第310章 她从头至尾误会风星衣了？


她看了看沐清苑，沐清苑站在那里，微挑着唇角，听这些人对她表关切，面上不置可否。



片刻后，她冷冷一句：“都说完了？本宫还有事，就不奉陪了！”



转身就走了，背影骄傲的像只小孔雀。



众人：“……”



很多人讪讪的，又尴尬，又为未来担忧……



君绯色视线迅速在众弟子堆里一扫，没发现风星衣和墨盈盈……



她就试探着问了一句：“星衣和墨盈盈呢？”



墨子归正有些愣神，君绯色又问了一遍他才听到，叹气：“风姑娘像是中了什么毒，还晕着，至于盈盈，她受了重伤，现在在杏林馆养伤呢。”



君绯色心中一动，想起了在冰宫里出现的夜月澜——



难道他有分身术？



一个晕着，一个就能出现？



不能吧？



这世上有这种功夫？



还是说她从头至尾误会风星衣了？



“她什么时候晕的？中了什么毒？”君绯色询问。



墨子归摇头：“她应该一早起来晕的，盈盈说清早起来时，凤姑娘还和她说了几句话的，后来就忽然晕了，怎么也叫不醒。那花缘墟里的张大厨还十分急，幸好盈盈刚好学会那一道菜，亲自下厨做了……”



君绯色在心中默算了算时间，她看到夜月澜和梵行在外面率兵对峙互换人质时，应该是这里的半夜时分。



如果夜月澜那个时间就出去了，那么这里的风星衣应该是昏睡的。



可是她清早才昏睡，夜月澜不可能分身成两位，同时活动吧？！



要么是墨盈盈撒谎了！



要么夜月澜和风星衣不是同一位——



可是，这又不太可能。



“这些都是墨盈盈说的？”



墨子归点头：“她俩同屋，自然是最了解的，应该是真实的。不过，说也奇怪，盈盈做好那道菜后，说要请城里所有的人都品尝一下，大家都吃了。咱们这些预选弟子都没事，而花缘墟里的原居民却一个个都中毒了！上吐下泻的，很多人迅速毙命。那墟主和其他十几个人倒是支撑的久一些，他们大怒，说盈盈向他们投毒，将盈盈抓起来，吊到了树上，好一顿毒打……”



君绯色：“……”



墨子归摇头：“我们大家自然想要阻拦，但不是那位墟主和他属下的对手……如不是仙尊率人及时赶到，只怕盈盈已经被他们活剥了……救下她时，她命都快没了！直到现在还惊魂未定的，谁靠近她也尖叫，这里医官说她受的刺激太深，有疯的可能，正努力救她……”



君绯色：“……”



她总感觉哪里不对劲的样子。



……



夜月澜依旧顶着沐清苑的皮，飘飘走向这里的医馆。



医馆门口有两位预选弟子守着，其中一位居然是公主的侍女丝蕴，她看到沐清苑眼睛一亮，向前行礼：“殿下！您总算平安回来啦，丝蕴这些日子一直悬心……”



夜月澜就算顶着公主的皮，他也懒得和闲人多说话，所以只是微微点了点头，嗯了一声，继续向里走。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第311章 本宫说不必！


“殿下，您是来探望墨小姐的？她住最里面的那间静室……”丝蕴殷勤地跟在她身边：“婢子带您去。”



“不必！”夜月澜瞥了她一眼：“本宫自己前往便可。对了，风星衣是否也在这里疗伤？”



丝蕴点头：“风姑娘一直昏睡着，来了好几个医官也唤不醒她，说要等梵行仙尊有空的时候再给看看。”



“梵行来了？”



丝蕴脸色微微一变，忙提醒：“殿下，仙尊的名讳不能直接叫出来，要不然是大不敬……”



夜月澜下巴一扬：“啰嗦！回答本宫的问题！”



丝蕴顿了一顿，到底不敢违逆她，说出了风星衣所在之处。



夜月澜大踏步走了进去，丝蕴忍不住跟上：“殿下，还是让婢子带您过去吧。”



夜月澜瞥她一眼：“本宫说不必！”



她声音冰寒，气场全出，丝蕴低垂了眸子，到底退下了。



……



静室之中很干净，只有一张床。



‘风星衣’就躺在上面，微合着眼睛，动也不动。



夜月澜进去直接来到床前，看了看她，唇角轻轻勾了一下。



先在自己身上一抓，扯下了那张人皮画，他又成了风星衣的模样。



再然后他手指微抬，使了个术法，手掌虚虚一抓，从对方身上也抓下来一副画——



而躺在那里的人也露出了本来面目，正是沐清苑小公主。



夜月澜手指接连弹出，丝丝缕缕的光芒钻入沐清苑额头。



片刻后，沐清苑睁开眼睛，她一脸懵地看着站在面前的风星衣，微张了小嘴：“你——”



她的思维还停留在对方要和她换房间上，下意识说了一句：“我不要换！你不能勉强我！”



风星衣叹气，柔声道：“我们没换啊，你不是和君霞晚一起被掳走了吗？不过你一直晕着不知道而已，是君霞晚和梵行仙尊救了你，你和君霞晚还聊了一路……”



她声音磁性柔和，眼睛里也像有波光在流转，沐清苑如受催眠，只觉得对方说的全是真的。



仿佛自己真的经历了那些——



而风星衣要和她换屋的事儿她则忘了个一干二净。



风星衣躺到了那张床上，向她挥了挥手：“现在你出去罢，你困了，该去睡一觉。”



沐清苑乖乖点头：“嗯，好！”



掉头就走了出去。



风星衣看着她的身影消失，唇角浅浅一挑，又垂眸看了看床榻，微微皱了皱眉，衣袖一抬，做了个小清洁，确定上面再无其他人的气息，这才重新躺好，闭了眼睛。



他今天太累，得好好歇一歇，就在这里安心睡一觉就好了。



……



沐清苑懵懵懂懂地走了出去，在门口又碰到了丝蕴。



丝蕴有些怵她，但还是迎了上来：“殿下，您没事吧？”



沐清苑脸色有些苍白，她脑中多了一些夜月澜强塞给她的记忆，知道他们这些人已经脱险，已经回到了问灵山上……



她的头疼得厉害，摆手道：“没事，就是有些头疼。丝蕴，你能没事最好，跟本宫回房吧，本宫要好好歇一歇。”



丝蕴一愣，颇为为难：“这——”



……



跑一下剧情，大家猜猜丝蕴为毛会为难呀？亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第312章 晚上我们再聊


沐清苑还是第一次吩咐对方做事对方如此犹豫，立即就不开心了：“你又怎么了？！”



丝蕴垂眸道：“殿下，刚才乐长老吩咐奴婢在这里看守，不得擅离。”



沐清苑愣了一下，上下打量了一下她：“本宫记得在那石牢你被人带走……”



“殿下，那次婢子也以为会没命，没想到那只是一场测试……乐长老说，我过关了，可以留在紫微宗了……”



沐清苑：“……”



她一时没反应过来：“你说留在紫微宗的意思是？”



“殿下，乐长老说，我和丝蕴都过关了，已经成为紫微宗的内门弟子。”旁边一位少女眼里是掩不住的开心和得意。



沐清苑明白了，眼睛一亮：“没想到你这丫头是因祸得福了。你能留下太好了，还能再和本宫做个伴儿。”



她实在是怕了在花缘墟的孤立无援，现在听说丝蕴真正留下了，她是真的开心。



经历了那一场变故，她不自觉就珍惜了丝蕴对她的忠心，也真心为对方开心。



她拍了拍丝蕴的肩膀：“那你先在这里守着，晚上我们再聊。”



丝蕴顿了一顿：“这——”



沐清苑眉毛挑得高高的：“又怎么了？”



旁边的少女笑道：“殿下，乐长老已经安排我俩住一起了，而且我们的宿舍是在紫微宗的内山紫云洲了，已经不在这里。这里是预选弟子住的。当然，公主如果过关，也会再搬到紫云洲的。”



沐清苑：“……”



丝蕴歉然道：“殿下，对不住——”



沐清苑抿了抿唇，摆了摆手：“算了，那就等本宫也过关，搬到紫云州再说吧。”



丝蕴嫣然道：“婢子等着殿下，殿下一定能过关的。”



沐清苑微扬了小下巴：“当然，我灵核比你好，灵力比你高，也比你聪明，当然会过关。”不再和这两人扯闲篇，转身去了。



两少女看着她背影消失。



“丝蕴姐姐，你现在已经是紫薇宗的内门弟子，没必要再在她面前称奴婢，她就算也过了关，你们也是平等的同修关系，更何况她还未必能过关……”另一位少女微撇了嘴。



丝蕴垂眸：“习惯了，再说她待我也算不薄，肯带我来紫微宗面试……我才有这个机会。”



“你啊，就是太善良了，才被她拿得死死的。其实她肯带你来，也只不过是把你当成免费的侍女侍候她的。你以为她是真心待你好？”



丝蕴不说话了，岔开话题：“好了，好了，不说她了。我听人说，这次依旧是要留下二十八名弟子，其余都要淘汰的。我算了算，这次我们六个已经算是过关了。还有二十二个名额，而这次平安归来的人有三十七位，还要淘汰十五位，你说会淘汰谁？”



另一位少女摇头：“这个就不知道了。但愿能淘汰这位公主！打打她的傲气。”



丝蕴揉眉心：“小瓶！”



“丝蕴，我也是为你着想，她如果过关的话，以后还得骑在你头上，让你为奴为婢的，你这辈子也别想翻身！”



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第313章 你肯定听错了


丝蕴一顿：“好了，好了，别说了。咦，又有人来了！”



前面转过来三个人，一女两男。



正是君绯色和墨子归沐华皇子三个人。



君绯色惦记着风星衣，要来看看。



本来她请沐华皇子带她来，但墨子归一定要跟着。



他说要探望一下墨盈盈这个妹妹，君绯色自然不能拒绝，于是三个人作伴一起来了。



君绯色已经从沐华皇子口中知道丝蕴他们这几个人留下的事，所以她在这里见到丝蕴也不意外，和她聊了两句，无意中得知沐清苑已经来过了……



墨子归习惯性皱眉：“她来做什么？她去探望盈盈的？”



丝蕴垂着头不敢看他：“奴婢不知道，不过公主专门问了风姑娘……”



墨子归冷笑：“她又想出什么幺蛾子——”



又对丝蕴道：“丝蕴，你现在已经是紫微宗内门弟子了，我们以后是同修，不必再自称奴婢了。”



丝蕴顿了一顿，俏脸隐隐红了，低低应了一声：“是。”



沐华皇子在旁边淡淡开口：“墨少堡主，请慎言，你们的婚约很快就会取消，家妹出不出幺蛾子和你无关。”



墨子归：“……”



他总忘记这一点。



他在人前被这位皇子抢白，心里有些不舒服，强辩了一句：“殿下，草民和令妹的婚约尚没正式取消，所以她还算是草民的未婚妻，草民有权……”



“在花缘墟里家妹的种种遭遇本王已经禀报给父皇了，想必父皇给你们退亲的圣旨也快到了。”沐华的声音依旧平淡。



墨子归：“……陛下……陛下同意了？”



沐华皇子微挑了唇，未置可否，只说了一句：“清苑是父皇最宠爱的孩子，舍不得她受一点委屈的。”



又向君绯色点了点头，拂袖而去。



墨子归：“……”



君绯色惦记着风星衣，没管他们在门口的暗潮汹涌，她也进去了。



墨子归站在那里，也说不上是欢喜还是其他的，一时有些出神。



“少堡主，您和公主的亲事真的要取消？”丝蕴的声音传进他的耳中。



墨子归有些烦躁：“你不是都听到了？应该吧！”也拂袖而去。



丝蕴怔怔地站在那里，脸上的红晕彻底消失，生像被退婚的是她自己。



她的同伴小瓶纳闷：“丝蕴，你怎么了？那公主和墨少堡主退亲你难过什么劲儿？说实话，那公主嚣张跋扈的，如没有这个公主身份，她压根配不上墨少堡主……”



丝蕴依旧怔怔的，不说话。



小瓶看她失魂落魄的样子，脱口问了一句：“你是不是喜欢墨少堡主？想以后做公主的陪嫁丫头一起嫁过去？”



丝蕴脸色一变：“你胡说什么？才不是！我是真心替公主着想，墨少堡主身份地位本事都是上上之选，公主错过他就太可惜了……”



小瓶瞧着她，忽然又说了一句：“其实你不必瞒我，前夜我听到你说梦话了，叫了墨少堡主的名字……”



丝蕴脸色苍白，恨不得去捂小瓶的嘴巴：“你肯定听错了！我才没有！”



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第314章 感动过后又心慌——


小瓶咯咯一笑：“你个笨蛋，墨少堡主如此人物，你喜欢他也是正常的呀，这有什么不敢承认的？其实公主和他退亲你应该感到开心才对，你现在也是紫微宗弟子了，以后就和墨少堡主是师兄妹关系，近水楼台先得月，说不定你能打动他的心，日后娶了你做堡主少夫人，而不是做妾……陪嫁丫头只能做妾的。”



“好了，好了，你越扯越远了，我们都还小呢，进了紫微宗就要以修炼为根本，不是考虑这些儿女情长的时候，这个话题到此为止！”丝蕴不想说下去了。



两个女孩的话题就此打住。



……



君绯色在风星衣的床前站了片刻。



这人睡得很安详，睫毛纤长，轻覆在眼脸上，唇色淡红，弧线美好。



在轻轻的呼吸间，似有幽淡的香气飘散。



怪不得她昏睡着紫微宗上下并不着急，她睡得这么香甜，一看就没有生命危险，自然就不容易让人紧张。



眼前的女孩如同传说中的睡美人，沉沉睡着，等着被她的白马王子吻醒。



这真是夜月澜的分体么？



君绯色心里又有点不确定，毕竟有很多事情她还解释不清。



她上前为风星衣号了一下脉，对方脉搏只是稍嫌虚弱一些，其他倒没什么。



她心中一动，这个如果只是夜月澜的分体的话，那她体内的魂魄应该是不全的。



按道理说，这么昏睡的情况下，她这身体内最多留一魄看家……



她手指间冒出淡淡的白光，向着风星衣眉间点去。



她会一种查看魂魄的术法，这具身体内如果缺失魂魄太厉害的话，她还是能查出来的。



片刻后，她缩回手，眸中神色惊疑不定。



对方体内的魂魄应该是全的！



最起码三个主魂都在！



只不过不知道中了什么禁术，让她体内的魂魄都陷入蛰伏状态而已。



这是怎么回事？



饶是君绯色够聪明，此刻也有点猜不透了。



她正出神，门口人影一闪，一白衣人飘飘而入。



君绯色心中一动，站起身：“仙尊！”



来人正是梵行仙尊。



他依旧是常见的打扮，但没戴面具，露出了倾国倾城的面容，有一种惊心动魄的美。



“本尊来看看她。”梵行仙尊向着君绯色淡淡点了点头：“你身上还有伤，还是先回去歇着罢。”



君绯色心里先是感动，仙尊居然还惦记着她这个小预选弟子的伤，果然是位慈悲的仙尊！



感动过后又心慌——



如果风星衣就是夜月澜，梵行仙尊为他诊脉时会不会识破啊？！



真识破的话，夜月澜只怕会被梵行仙尊趁机拍成黄瓜吧？！



可是，她又一时找不到理由将这位仙尊支走——



“我……弟子……小人……”她接连换了三个称呼，有点结巴。



“你已经过关了，是我紫微宗的内门弟子，自称弟子便可。”梵行仙尊提点她。



“是，多谢仙尊，弟子遵命。弟子身上的伤已无事，无需再歇着了，所以来看看星衣……”



君绯色脑中急剧转着怎么将这位仙尊支走的念头，一时还想不到。



眼看着梵行仙尊伸手要探风星衣的脉搏，她大急！



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第315章 为什么撒谎？


有意无意上前一步，挡住梵行仙尊面前：“仙尊这次为救弟子等劳神了，该休息休息的……”



梵行仙尊微微摇头：“不必，这点劳累于我来说，不算什么。”



“对了，听说墨盈盈墨姑娘受伤很重，危在旦夕，仙尊要不要去看看？”



梵行仙尊淡淡地道：“她的伤只是皮外伤，将养几天便会痊愈，你不必挂心。”



君绯色心道我挂心毛线，我半点不为那个女人挂心……



话说她该扯个什么正当理由把这位仙尊支走啊？！



“你和她很熟了？”梵行仙尊倒有了和她聊几句的意思，温声问她。



“是，很熟很熟了，我们毕竟同屋嘛，已经是好朋友……无话不谈的那种。”君绯色随口回答。



梵行仙尊点了点头，看了看床上躺着的风星衣：“那你可知她如此昏睡是什么原因？”



君绯色：“这……这……”



她灵机一动，干脆扯了一个谎：”弟子恍惚听她说过她有个隐疾来着……”



梵行仙尊一挑眉：“隐疾？”



君绯色硬着头皮胡诌：“是的，她说她小时偶尔隐疾发作，会昏睡不醒，一般睡个三五天就会自动醒过来。这次……这次或许也是如此吧。”



梵行仙尊凝眉：“还有这种隐疾？”



君绯色一脸认真：“嗯！”



“那本尊为她好好查查。”



梵行仙尊抬手就要去摸风星衣的脉门。



“仙尊！”



君绯色大声叫了一声，倒把梵行仙尊吓一跳。



君绯色小脸严肃郑重：””风姑娘曾经说她那里有个习俗，如有未婚男子在非战斗状态抓握她的手腕，碰触她的肌肤，就要娶了她……”



梵行仙尊简直缩手不迭！



他望向君绯色：“本尊未曾听过此类习俗……”



君绯色正色道：“十里不同俗，仙尊未曾听说也情有可原。”



她顿了一顿，以退为进：“当然，也可能这习俗是她家族的……谁知道呢，不过仙尊或许不必计较这个。仙尊如果实在想摸她……”



梵行仙尊黑线，什么叫他想摸她？！这话听着怎么这么别扭！



他视线落在君绯色脸上，小姑娘一双大眼睛瞧着他，那清澈的眼底似能映出他的身影。



他微微垂眸，似想到了什么，轻轻叹了口气：“好吧，她既然能自己醒来，那倒不必本尊多事了。听你的。”



他的声音如空谷流风，隐隐还带着抹暖意。



君绯色内心正在惴惴不安着，倒没察觉这个，听他放弃，暗舒了一口气，微笑：“仙尊慈悲。”



梵行仙尊看了她两眼，眸中神色晦暗难明，不过也没再说什么，转身离去了。



君绯色松了一口气，抬手暗擦了下后脖颈冒出来的热汗。



别人紧张是额头冒汗，她紧张则是后脖颈冒汗。



出汗的部位也别具一格，好在这个地方冒汗别人不会察觉，她能不动声色地掩藏起来。



她目光复杂地看了床上的风星衣一眼，自己也没想到为了她会撒这样的弥天大谎……



自己这是和他也睡出阶级感情来了？



她敲了敲眉心，她身上的伤虽然已经莫名好的七七八八了，但今日到底太过疲惫，眼见风星衣这里也没什么事，她转身就想出去回曾经的院子歇一歇。



没想到刚刚转过身子，还没来得及迈出第一步，手腕就忽然被人握住！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第316章 自脱马甲


她一愣，尚没等她反应过来，身子便飞了起来！



她险些低呼出声，



一个天旋地转间，她已经躺在了榻上，而原本躺在那里的风星衣则半支着身子，俯身看着她：“为什么撒谎？”



君绯色心脏砰砰乱跳，一时没反应过来：“啊？”



“隐疾~习俗~”



风星衣微笑看着她：“我身为当事人，怎么不知道这个？”



君绯色瞪着她，先发制人：“原来你早醒了！”



“额，身有隐疾的人就算睡着耳朵也是很灵敏的，来，告诉我，为什么要对他撒谎？”风星衣声音循循善诱。



明知故问！还不是怕你暴露被梵行当萝卜切了？！



不过实话实说的话，她说不定被眼前这人当萝卜给切了——



她心里一急，临时扯出一条：“为了保住你贞操啊~”



风星衣：“……”



他难得被雷住了！



半晌，他好奇地问：“如我没看错的话，梵行当时只是想为我号个脉。这和贞操有什么关系？”



君绯色几乎要泪，一个谎言撒出来，就要用无数的谎言去圆。



她心好累！



事到如今，她也只能接着忽悠：“我听说有些地方有封建旧习俗，女子是不能和男子有所接触的，就算无意中碰一下也不成。听说有个女子因为要跌倒，被旁边男子扶了手一下，她就决绝地把手剁下来！”



风星衣一抖，评价：“好残忍！”



“是啊，是挺残忍的，我这也是怕你那里也有这个习俗嘛，所以才——”



风星衣：“如果有人碰了我的手，需要剁一剁的话，我会剁了那个碰我的。”



他特意看了一眼被君绯色握住的手腕，示意：“你现在就握住我的了……”



又思索了刹那，询问：“那是不是我必须要嫁给你，如不想嫁的话，就剁了你的？”



君绯色：“……”



原来不知道何时，她为了防止风星衣手乱动，特意抓紧了对方的手腕。



她忙松手，同时强自镇定地一笑：“我们同为女人嘛，自然不必遵循那一条。”



风星衣微眯了眼睛：“同为女人？你确定？”



君绯色心中一跳，他这是想自脱马甲？！



她咳了一声：“当然确定啊，我是女人，百分之百是的。好了，你放开我，让我下去。”



他这么半压着她让她心慌——



她表面虽然一直看不出来什么，见招拆招的，但内心已经慌得一批。



风星衣手忽然轻按在她的心口，君绯色忙一把抓住他作怪的手，就要扯开：“别乱动！”



但风星衣手似铁铸，她压根扯不开分毫。



只听风星衣又道：“你心跳得很厉害，很慌么？”



君绯色恨不得一脚踹飞他！



她尚没酝酿出动作来，风星衣就又笑了一笑：“你害什么羞？既然同为女人，我碰你一下心口也没什么吧？”



君绯色咬牙，对方的掌心如火，隔着她衣襟那热度似乎能透进肌肤里去！



“风星衣！”她低喝，俏脸涨红。



风星衣终于撤回手，却依旧半压着她，一脸无辜：“怎么？我只是试试你的心跳而已。”



“你先放开我！”君绯色开始后悔来探望他了，简直是自己找虐！



“不放。”风星衣笑，眼睛望着她，眸底深如幽潭：“我想听实话。”



“什么实话？”。



“为什么刚才对梵行撒谎？你是怕他发现什么吗？”他的眸光紧紧锁定她的，隐隐锐利：“不要再和我打哑谜了。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第317章 女装大佬！


君绯色头疼，试探着问他一句：“你想让梵行仙尊摸？因为我给你打断了所以你恼羞成怒？”



风星衣：“……”



他被气笑了，却不再说话，只是盯着她。



那视线如有形有质，君绯色头皮发麻，却抿紧唇，不再吭声。



风星衣眸光微微闪动，心里却有些无奈。



这丫头像个蚌，稍有点风吹草动就关闭了壳，打死不出来。



装傻卖呆的本领也一等一的好！



既然她一直闭着壳，那他就干脆出一招狠的，来撬一撬吧！



“君绯色，你认出本尊来了是不是？”他在她耳边低语。



君绯色蓦然一僵，睁大眼睛：“你——”



原来他也认出她来了！



风星衣一根手指轻点她的唇：“明人不说暗话，我觉得我们还是谈开了比较好。”



君绯色脑中轰轰做响：“你……你……谈，谈什么？”



风星衣笑瞧着她：“你说呢？”



君绯色心中天崩地裂，面上死撑着面瘫：“我……我感觉我们没什么好谈的。”



她挣了一下，想要挣开他的束缚奈何对方功力远远高与她，对方不想放人的话她挣不开。



她轻吸一口气：“要想谈就好好谈，你先放开我。“



风星衣眸光闪动：“别跑！”



“不跑，不跑。”



风星衣这才松手，君绯色一跃而下，她倒是没跑，而是坐在屋内的一张椅子上，略平复了一下絮乱的心情，这才问：“你想和我谈什么？”



风星衣抱臂坐在那里：“谈～譬如我们各自来此的目的……”



好吧，君绯色趁势问：”阁下来紫微宗做什么？”



“你又来做什么？”



“我来修仙……”



“还要撒谎？”



君绯色瞪着他：“你先说你来此的目的！”



“目的～我来钓你。”



君绯色哼了一声：“你也没半句真话！”



“好吧，我来瞧瞧那块天晶石，据说那东西功能强大，还亮晶晶的闪瞎人眼。”



风星衣慢条斯理，再瞧她一眼：“听说那玩意儿做引子还能造出一个什么盘，可以穿越时空，回溯过去。”



君绯色心中一跳：“你……听谁说的？”



“你不必管我听谁说的，总之，我对那块石头感兴趣，想进紫微宗把它弄出来。”



君绯色心中一沉！



他居然是和她同一个目的，那就是竞争对手了！



天晶石只有一块，这位夜皇陛下也来算计的话，那她想要取得那块石头的难度系数就增加了无数倍……”



“你也是想要那块石头的吧？”



风星衣懒懒瞧着她。



君绯色咬牙，知道自己当日和叶暮泠的聊天被这位陛下听了去。



她现在否认也没用。



没想到平白多了一个强有力的竞争对手……



她手指在袖中握紧。



“你不必这么紧张，本尊并没有想将那石头占为己有，而是想用它瞧一段过往，看完后那块石头自然归你。”



君绯色松了一口气，这么说起来他们虽然目的相同，但也不算是竞争对手，甚至还能合作一下……。



她瞧了风星衣一眼，心中一动：“想看一段过往？你失忆了？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第318章 你给我吃了什么？！


风星衣懒懒用手垫着头：“丢了一小段记忆而已，最主要还是对那石头的特性感兴趣，想仔细瞧瞧。你瞧，我们目的相同，都是为那块石头而来，倒不如合作一下。”



既然对方说出目的，也没有将她灭口的意思，君绯色的胆子又壮了！



不知道为什么，在知道对方真正的目的后，她在松一口气之余，在内心深处又有一团说不清道不明的失望浮现出来。



当然，这失望的情绪很淡，她直接忽略了：“你想怎么合作？”



“继续和我同宿。”风星衣微笑。



君绯色：“……”



她暗暗咬牙：“我们终究是男女有别！”



“不要紧，你可以继续把我当女人。”风星衣故意挺一下胸：“你没感觉我其实比你还有女人味？”



君绯色：“……”她三观差点裂了！



不可否认，风星衣确实女人味十足，而君绯色现在身上女人味倒有点欠缺。



变态！



女装大佬！



异装癖！



君绯色在心里接连给他按了三个头衔。



“为什么非要是我？”君绯色很纳闷，咋这家伙一来就纠缠她呢？



以他的本事，无论缠上谁都能把那人吃得死死的吧？



“因为我们的目的相同。”



君绯色却不是那么好忽悠的：“以阁下的本事，想要进山盗取那天晶石很轻松吧？就算目的相同，也未必一定要和我合作吧？”



风星衣瞧着她不说话。



君绯色道：“既然要合作，我们双方得坦诚一些。”



风星衣叹了口气：“原因有三点，一，我看你顺眼，二，我们目的相同，三，那什么盘只有你会做。”



君绯色垂了眼睛，对方所说的理由倒是足够充足，她倒信了一大半。



不过既然知道他的身份，和他同睡她真的压力很大，她怕自己会紧张到少年早秃……



所以她想了一想，道：“我可以和你合作，不过我们未必非要住到一起，我可以再为你找个伴儿……”



话没说完就被风星衣打断：“不行！”



“为什么？我保证不会说出去的！”



“难说，你醒时或许不会说，但睡着了说不定会说梦话的。”



君绯色：“……”



她哼了一声：“夜皇陛下，现在这里是紫薇宗的地盘，你确定要如此威胁我？你要明白，我的目的就算被爆出来也未必有人相信，但你的身份一旦在此地被爆出……只怕你立即就会成为千夫所指……”



风星衣微笑：“本尊的身份被爆出来的话，最多本尊多造一些杀孽，让紫微宗的山头染一层血色……”



君绯色心中一寒，想起了冰宫中夜月澜的出手——



知道他说得出做得到，只听风星衣又道：“不过，本尊还是懒得造这个孽的，保险起见，也只能——”



他说到这里，忽然将已经半坐起的君绯色直接扑倒，吻上了她的唇。



君绯色万万没想到他会忽然狼性大发，傻了须臾后，又大怒，不顾一切抬手将他一推：“混账——”



这一推没将他推开，倒有个什么冰凉的东西被他推送进来，咕噜一声咽了下去。



……。



到此，么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第319章 退婚


而风星衣倒没再紧缠着她，顺势将她放开。



君绯色脑子里轰轰作响，她的初吻——



就这么稀里糊涂丢了！



她又惊又怒，恨不得甩他一耳光！



事实上她也确实这么做了，只不过手刚抬起就被对方握住。



风星衣双眸炯炯瞧着她：“还想让我再喂你一次？”



技不如人只能暂时忍下，君绯色猛地夺回自己的手，抬袖擦了一下嘴：“你！……你给我吃了什么？！”



风星衣略琢磨了一下：“这个……一时说不好，不过它有个功用，你一旦想要泄露我的身份，就会……”



“就会什么？”君绯色心中升起不好的预感。



“就会告白——”



“啊？”



“来，我们可以现场示范一遍，你把我当成其他人，想要揭穿我的身份试试。”



君绯色心一横，试验了一把：“沐华皇子，我和你说，风星衣他其实是……”



她本来想说：“他其实是夜皇夜月澜。”



但刚说到那里，嘴就自动拐了弯儿：“我其实喜欢她，我爱上她了！我要嫁给她为妻……”



？？？



！！！



天雷轰顶！



君绯色冷着脸从这静室跑出去的时候，有一种想放个炸药将这静室连同里面的祸害一起炸掉的冲动！



……



这些弟子是第一批丢了还能被全须全尾地找回来这么多的。



所以紫微宗上下，上至宗主下至普通弟子，大家都很开心。



其他修仙宗门的人也听说了这件事，纷纷派了人来问。



在慰问的同时也想打听打听这些弟子到底经历了什么，看看自家原先丢失的弟子还能不能也被找回来。



于是，紫微宗上下都很忙，自有司法堂的长老亲自来找这些弟子问话，详细问各种细节。



其实大部分弟子虽然在那花缘墟里生活了好几天，但普遍浑浑噩噩的，并不知道自己是被当猪养的，还觉得只是误闯了世外桃源。



只有君绯色和墨子归以及沐华皇子是知道真相的，所以他们三个接受的问话是最多的。



但也问不出多余的什么来。



这样的闹哄哄一直持续了三天。



三天后，外门的人再挖不到什么新料终于渐渐散去，本门的人也不再追问这件事。



而这三天里，还发生了两件不大不小的事。



一，风星衣终于‘醒过来’了，让一直担忧着她身体的紫薇宗长老终于松了一口气。



二，沐清苑的皇帝老子终于传来了一道圣旨，和料想的一样，圣旨为沐清苑和墨子归退了亲。



当然，皇家对墨家还是颇为忌惮的，圣旨中并没有谴责墨子归的意思，倒还抚慰了几句。



只说二人性情不和什么的，所以先前的婚约不作数了。



沐清苑微垂了眸子接旨，墨子归也跪拜谢恩。



先前的未婚小夫妻此刻等于彻底做了了断，沐清苑接旨时手指微有些抖，但还是大声地谢恩。



墨子归谢恩的声音比她还大，脸上的神情也难得欢快起来，笑容满面。。



来传旨的赵常侍道：“陛下说，墨家送来的订亲信物玉佩一时没找到，待找到后会着人送到府上，这场婚约就彻底断了。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第320章 像我欺负了你似的！


墨子归倒不急，他很客气：“不急，不急，请公公回禀陛下，就说子归惭愧，愧对陛下恩典。玉佩慢慢找就是，就算找不到也不妨事，反正我们年龄都还小……”



话没说完，一只纤纤素手忽然伸了过来，掌心里静静窝着的正是一枚血红的玉佩。



墨子归一僵，抬头，看到的是沐清苑略有些苍白的俏脸。



沐清苑的美是那种宛如牡丹的盛极之美，总带着一种贵气凌人的感觉。



此刻她也是微扬了下巴看着他，虽然脸色苍白了些，但气势犹在。她只说了一句：“你的玉佩，你可以收回去了。”



这玉佩正是墨府送过来的定亲信物。



墨子归倒没想到她会随身携带着，愣了一愣：“你——”



沐清苑没再说话，抬手就把玉佩丢给了他。



墨子归被动接着，再抬头看时，沐清苑已经转身走了。



墨子归下意识握紧了这块只传儿媳的祖传玉佩，心里一时不知道是什么滋味。



沐清苑一向缠他缠得很紧，在他身边撒娇，盛气凌人地赶走围绕着他的所有桃花，好像他是她的所有物似的。



现在——倒也没想到她放手放得如此痛快！



他低头瞧着手中玉佩，玉佩很光滑莹润，像是常被人拿在手里把玩。



现在静静躺在他的掌心，等着他将它再收入仓库，再送给合适的女主人……



……



君绯色心里有些燥，风星衣醒来之后就搬回了原先的院子，依旧和君绯色同住。



既然知道了对方的身份，双方也说开，君绯色再和他同睡一张床就压力很大。



而且她心里还窝着一股邪火，所以不想和对方同睡一张床。



但那屋里没有第二张床，她又不能再向管事的人要，所以她压住性子想让风星衣贡献出一张床来。



毕竟他那储物空间里包罗万象，肯定是有床的。



没想到风星衣直接摇头，说他在这里不能打开储物空间，不然会有魔气放出，引起紫微宗的怀疑。



她如果执意要和他分床睡，那就自己想办法。



于是，君绯色思来想去，就打上了那片梅林的主意。



那片梅林中的树棵棵枝干粗大，砍上两三棵，应该就够做一张床的。



君绯色除了不会做饭外，她的手还是很巧的。



她稍稍研究了一下床的架构，觉得以自己的本事，精致的床可能打造不出，但粗糙能睡人的木板床还是可以的。



夜色如幕。



她来到梅林中，找到一棵看上去颇为顺眼的树，一斧头砍下去！



她力气不小，这一斧头下去，砍得那树狠狠晃了一晃。



再然后，就听到一声低呼，从树上滚下一个人来。



君绯色吓一跳，下意识将那人接住，放在地上，就着月光一瞧，她无语：“沐清苑！你这是？”



沐清苑手里拎着个精致酒葫芦，俏脸嫣红，喝得醉眼迷离的。



她揉了揉眼睛，瞧了君绯色片刻，倒是认人：“霞晚——”



她晃了晃手里的酒葫芦，笑得有些傻乎乎的：“要不要喝一口？”。



君绯色：“……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第321章 喝成傻子别怨我


她在琢磨一件事儿，沐清苑按现代的年龄计算方式，其实才十三周岁多一点，还是未长成的小少女，血脑屏障长全乎了吗？喝酒会不会伤脑子？



“借酒消愁愁更愁，除了喝醉酒引起宿醉头疼外没有任何好处，你确定要喝？”君绯色接过她手里的酒葫芦在手心里抛了一抛。



沐清苑微抿了唇看着她，那一双眼睛慢慢沁了一层雾，再然后一颗大大的泪珠就滚了下来。



君绯色头大：“得，你别哭啊，像我欺负了你似的！”



君绯色以为脱险了又回到紫微宗，这位小公主会恢复她的本性。



毕竟在这里再没有人瞧不起她欺负她，又有人上赶着围在她身边。



她应该不再像个小可怜似的缠着自己，说不定依旧盛气凌人只当花源墟里的事没发生过。



却没想到她会这样。



君绯色将酒葫芦递还给她：“行了，你要喝就喝，喝成傻子别怨我。”



转身想走。



衣袖却被人在后面牵住，沐清苑的声音带着鼻音：“霞晚，我很难受，你陪我一会好不好？”



君绯色回头看着她眼里的那两包泪，终于心软，于是就陪她坐在同一个树杈上喝酒。



“我其实……一直很喜欢他。十二岁上他随同他的父亲进宫面圣，看上去俊美神气，我瞧着第一眼就喜欢上了，缠着父皇帮我定这门亲……”



沐清苑喝了一口酒，抬头望了一会天，又接着道：“父皇也十分喜欢他，就下了那道圣旨，我当时欢喜极啦，后来有个机会就向墨家堡跑……就为了能多看他几眼。”



“他其实对我一直冷冷淡淡的，而且身边常围绕着一些莺莺燕燕，这让我很不开心，想让他眼睛里只有我。我天真地以为，只要赶走任何一个肖想他的人，他就整个属于我了，所以我利用我公主的身份赶走那些女孩，还收买他的那些妹妹做我的内应，只要有哪个女孩和他走得近了，她们就会告诉我……”



君绯色看了她一眼：“看来你看了不少宫斗戏……”



沐清苑抱着膝盖，吸了一下鼻子：“我娘亲是父皇的贵妃，娘亲告诉我，无论喜欢什么东西都要设法抓到手中，要不然就会被别人抢走了……”



君绯色：“……”



“我父皇有很多很多妃子，这些妃子为了争夺我父皇的宠爱，使了很多很多手段，我娘亲和很多妃子斗，被人陷害过，也陷害过别人，她说对和你抢所爱的人不能手软心软，要不然别人一旦翻过手来，就死无葬身之地了。所以要痛打落水狗……”



君绯色：“……”



这种教育孩子的手段很……很现实嘛！



她瞧了沐清苑一眼，淡淡地道：“如按这个理论，我当初对你就不该心慈手软，毕竟你我当初可是水火不容来着。”



沐清苑脸红了：“对不……对不住。”



君绯色揉了揉眉心，没说话。。



沐清苑吸了吸鼻子，讨好地抱住她的手臂：“我知道错啦，你原谅我好不好？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第322章 真是个笨蛋——


对着这样的公主，君绯色实在是硬不起心来，她叹气：“你倒不必和我再道歉，以后别再仗着你的公主身份为所欲为就行了。”



“不会了——”沐清苑低垂了眸子：“我和他已经退了亲，以后再不会因为他吃醋了，也不会再赶他身边的女孩子……”



说到这里又有些鼻音重。



君绯色已经从别人口中知道她和墨子归退亲的事，倒是有些欣赏她这种干脆利落的性子。



所以她拍了拍她的后背：“天涯何处无芳草，你是公主，以后肯定还会遇到其他优秀少年的，能真心对你的……”



沐清苑喝了一口酒，低低嗯了一声。



她长相漂亮身份高贵，其实喜欢她的少年不少，只不过她心里眼里只有那一个，从未将其他人放在眼里。



她知道自己放手容易，但真正放下难。



毕竟她喜欢他喜欢了三年——



不是说放下就能放下的。



她揉了一下眼睛，揉掉沁出来的水渍，再难放她也要放！



她努力了三年，于今才知道那个人心里压根没她，那她犯不着这么倒贴……



她一直抬头望着天，仿佛天上月亮上有花似的。



在君绯色眼尖地看到她鼻翼微微扇动，一道泪线顺着她眼角向下流——



她在哭，无声地哭。



但她也在强忍，忍得很辛苦。



君绯色：“你想哭就哭，你还小，哭了也没人笑话你。”



于是，沐清苑身子一倒，趴在君绯色的怀里，抱着她的腰呜地一声哭出来。



君绯色：“……”



她黑线，她本来只预备借个肩膀给这位伤心的公主靠一靠，结果她扎进她的怀——



她不会把她当成妈了吧？！



君绯色很干脆地伸手把她扯起来，让她靠在自己肩膀上。



同时也摸出一块手绢递过去，免得她哭的眼泪糊她一身。



这公主到底喝了不少酒，哭着哭着她就哭睡着了。



君绯色松了一口气，她其实不太擅长安慰人，不过能让这位公主哭出来也是好事。



到了这个时候，树她是砍不成了，正要带着这公主下来，将她送回她自己的院子。



一个人从树后转了出来：“君姑娘，把她给我吧。”



君绯色一愣，来人是沐华皇子。



君绯色心中暗暗惊讶，这位皇子功夫真的不低！



他已经离她们这么近，她居然也没察觉对方到底是什么时候来的。



不过，他是沐清苑的哥哥，把她给他也没什么。



于是，君绯色将小公主递给了沐华皇子。



沐华皇子干脆将她横抱而起，低叹了一口气：“真是个笨蛋——”



又向君绯色点了一下头：“多谢君姑娘帮她，让她能发泄这一回，不至于日后抑郁成疾……”



说到这里他顿了一顿，随即又说了几句感谢的话，这才抱着沐清苑去了。



君绯色在后面看着二人离去，她总感觉沐华皇子对待沐清苑的态度有些不太对，但又说不出哪里不对。



她也听说过几次关于公主和沐华皇子之间的八卦。。



貌似这公主和他相处一直不融洽，两人一直针尖对麦芒似的。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第323章 她以后再不会纠缠他了——


公主在宫里常带人欺负他，而他也甚恶这位皇妹，常常是冷脸以对，他只要见了这位皇妹，要么躲，要么视若不见。



就算来到紫微宗兄妹俩的关系也没见怎么改善。



从什么时候起，这位皇子开始关心皇妹了？



好像不单单是为了皇家的体面，而是真的暗中关切……



经过了这一出，君绯色也没了砍树造大床的心思，转身回了自己所住的地方。



寝室内，风星衣居然已经先睡了。



躺在里侧，微合着眼睛，呼吸幽微，睡的蛮熟的。



君绯色暗松了一口气，瞧了他一眼。



他从回来后，精神一直不济，时刻犯困的样子，睡觉睡得特别多。



君绯色也琢磨不透他到底又玩的什么玄虚，也知道问不出来，再加上她还生他气，这两天她一直懒得搭理他。



而他大概是在她面前已经脱掉马甲的关系，倒不再像从前那样嘤嘤嘤地缠在她身边。



一般回到宿舍后，他倒头就睡。



倒省去了两个人大眼对小眼的尴尬。



他们回到紫微宗的第四天，紫微宗把淘汰其余弟子的任务提上了日程。



经过前些日子各种考核，这一批弟子共留下二十八名。



君绯色，风星衣，沐华皇子，墨盈盈，墨子归都在被留之列，而那位公主沐清苑却意外地被淘汰了。



在被淘汰弟子里面听到自己名字的时候，沐清苑的俏脸直接白了，明显不信。



她微张了嘴，忍不住问出了一句：“为什么？我的灵核和资质明明是上等的……”



宣读此事的那位执事看在她是公主的份上，倒是没真为难她，只是淡淡说了一句：“公主，梁香主五天前被仙尊亲自下令，逐出紫微宗了。”



梁香主正是当初她指使丝蕴去贿赂的那位掌管背诵考试的香主，曾经为难过君绯色的那位。



他被逐，不用问是当初的事发了。



只不过仙尊给了她和那位梁香主面子，没在人前直接揭穿而已。



沐清苑：“……”



她面色先是涨红接着又苍白，后退了一步，慢慢地退到了被淘汰弟子之列，不再说话了。



墨子归站在人丛里，看了看低着头的沐清苑，手指在袖中握了握。



自接到退亲的圣旨后，沐清苑就和他再无交集，平时也是避着他走。



有时候她明明和一群人站在一起说说笑笑的，但一看到他过去，她立即走开。



原先她受了委屈，最喜欢找的就是他，一点小委屈她就要扯着他求安慰。



现在她受了这么大的委屈，她也没有再看他一眼的意思。



她以后再不会纠缠他了——



“少堡主，您……要不要替我家公主求一求情？”丝蕴站在他身边，低低地求肯。



墨子归哼了一声：“她是自作自受，活该！”



丝蕴轻轻咬了咬唇，呐呐：“可她……她毕竟是您的未婚妻……”



“已经不是了！”墨子归声音硬邦邦的，他有些烦躁，如不是还没宣布散场，他就拂袖走了。



此刻忍不住再向沐清苑瞧过去，发现她正和其他人道别……



……



再跑一下剧情。



双十一啦，小伙伴们买东西了没？？



木木也凑个热闹，今天更新五章，诚心诚意跪求一下推荐票票，嘤嘤嘤～～

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第324章 可不能是她的侍女了


大家毕竟相处了这么久，又共同历险过，自然有了感情，临走时自然要和曾经相处的不错的朋友话别。



而沐清苑并没有找墨盈盈，事实上，回到紫微宗后她再没理过墨盈盈。



墨盈盈受重伤她也没去探望，后来墨盈盈伤势减轻，偶尔出来溜达，碰到沐清苑，想和沐清苑说个话儿，这位公主也没理会，而是冷冷瞥一眼走开。



现在墨盈盈站在众弟子中，看到沐清苑被淘汰，墨盈盈脸上还露出遗憾悲伤之色，还想上前安慰一下这位公主。



没想到沐清苑直接绕开了她，直接去找了君绯色。



君绯色也不知和她说了什么，她频频点头，乖得很。



最后她还扑到君绯色怀中，把头埋在对方肩头，埋了片刻后，她才松开。



再然后她就高昂起头，像位尊贵的公主，和其他弟子们下山去了。



自始至终，没来瞧墨子归一眼。



哼，原来口口声声说只喜欢我根本是假的，果然是生在帝王家的公主，骨子里带着冷血和无情！



墨子归脸色很不好看。



偏偏丝蕴还在旁边催他：“少堡主，您去嘛，您送送她……”



“少啰嗦！不去！”墨子归难得发脾气，拂袖而去。



丝蕴：“……”



丝蕴怏怏的，她想要下山去送送公主殿下，又怕坏了紫微宗的规矩，她好不容易才入选，不敢出任何岔子。



她小溜达了一下，正要回暂居的屋子，墨子归又风风火火地赶了过来，劈头问她：“你的卖身契是不是还在她手里？”



丝蕴一愣，点头：“是~”



“走，我同你一道向她要回来！你现在已经是紫微宗的弟子，可不能是她的侍女了。”



丝蕴一呆：“可……可我当时被卖得是……是死契……”



像这种被卖身为侍女的分两种，一种是活契，一般是卖个十年八年的，待契满后，就能自动放归，依旧是自由人。



另一种就是像丝蕴这类的死契，这种就是一辈子，活着就是主人的物件，主人有随意生杀予夺的权力。



无论日后本事有多大，成就有多高，都是主人的侍女，不得背叛。



就算日后结婚，生养的孩子都是奴籍，是主人的奴才。



当然，一般这类人真有了大出息，主人为了以示恩典，会为其脱了奴籍，让他（她）恢复自由身份。



但那也需要他（她）为主人做了极大牺牲贡献的情况下，而且终其一生不得背叛主人。



主人真有难的时候，他（她）要不计任何代价地去救。



要不然会被人所不齿。



这次丝蕴已经成为紫微宗的内门弟子，按道理说，可以脱了奴籍了，但也得征得主人的同意才行。



如果原主人就是不同意，那也没办法。只能等以后有机会再说。



墨子归没想到丝蕴是死契，也愣了一下，但随即道：“先去试试吧，你不试试怎么知道？”



丝蕴没这个胆子：“殿下现在正不好受，我现在去肯定会碰钉子……”。



墨子归有些燥，他自然知道这个，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第325章 你是来看我笑话的？


墨子归有些燥，他自然知道这个，也知道以那位公主的嚣张火爆的性子，此刻他带丝蕴找过去，十有八九会被她骂个狗血淋头，解决不了任何问题。



但他心里像窝了一盆邪火，让他只想去找一找对方的麻烦。



所以他不由分说拉着丝蕴就走：“不必这么多的顾忌，去试！”



……



沐清苑下到山下的时候，已经有州府提前听到消息，派了车驾来迎接护送。



山下还等了不少其他门派的接应使，这些人是来这里捡漏的。



那些被淘汰的弟子刚一下来，就被他们包围，纷纷宣传自家门派的优势。



个个舌绽莲花，吹得天花乱坠的，诱惑的，饥饿营销的……使出了各种拉人手段。



如不是这个大陆明文规定不许强抢，只怕这些人就会一窝蜂而上，抢了人就跑了！



沐清苑自然也被数个门派的大佬包围，一愣神的功夫就接了好几张各门派拉人的传单。



她毕竟是公主的身份，这些人还是有所顾忌的，所以围着她宣传的时候，就比较温和。



其中一个紫霜宗最下本钱，来的人居然是本宗的宗主，宗主名为穆朝露。



紫霜宗是这大陆最有名的八大宗之一，位列第四，而宗主穆朝露的功夫也是绝顶的，绝对是这大陆高手排名前十的人物。



紫霜宗有个特性，它只收女弟子，不收任何臭男人。



所以她盯上了沐清苑。



沐清苑灵力虽然低，但灵核好，记忆力又强大，悟性也不错，正是一棵好苗子，只要好好培养培养，以后就是一代宗师。



穆朝露向沐清苑宣传自家门派的好处，甚至有只要她拜师，就可以传她衣钵，做未来紫霜宗的接班人的意思。



沐清苑垂眸，真有答应的念头。



她被臭男人伤到了，有一种天下男子皆薄幸的感觉。



只是尚没等她开口，旁边已经有人替她挡了：“对不住，穆宗主，舍妹不会拜入紫霜宗。”



沐清苑回头，看到了自家不太对眼的哥哥沐华皇子。



这么多人吵吵嚷嚷的，她居然不知道这哥哥是啥时候跟下来的。



“你——”她凝眉，狐疑道：“你下来做什么？”



沐华皇子用看白痴的眼光看着她：“送你！”



沐清苑立即炸了：“你是来看我笑话的？”



又恨恨瞪他两眼：“你觉得你留下很了不起是不是？哼，在我眼里你依旧是皇兄里面最没用的！”



沐华皇子：“……”



这丫头心虚的时候依旧喜欢张牙舞爪地攻击人，让人想要踹两脚！也让他想要拂袖而去。



但这世他不会了。



他淡淡笑了一笑：“我有没有用不要紧，关键是你，为兄颇为你担心呢。”



沐清苑怒道：“你为我担心什么？”



“担心你自暴自弃，干脆扎进一个尼姑团做姑子了。”沐华皇子抱臂淡嘲。



沐清苑：“……”。



她愤怒：“胡说八道！我才不会自暴自弃！丢了一个墨子归而已，这世上有的是英武的少年喜欢我，我偏要报一个俊美少年多的宗派！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第326章 两者不能相提并论！


旁边伏羲宗的一位青袍男子立即过来，微笑：“公主殿下，我们伏羲宗正符合殿下的条件，殿下不如来我们伏羲宗？”



伏羲宗也在八大宗内，位列第五，据说宗主是个颜控，和紫微宗一样，只招收颜值高的弟子。



只不过伏羲宗不如紫微宗有名，他招收弟子的条件又变态的苛刻，所以伏羲宗门下弟子并不多。



一共也就五百多人左右。



但这个宗门的弟子都异常团结，一人受气，一窝都上，不死不休。



所以一般人不愿意招惹伏羲宗的人，免得被他全宗的人追杀。



当然，伏羲宗也有自己的特殊修炼法门，门下弟子的功夫都是很优秀的，一旦出师，那就是以一挡百的精英。



伏羲宗最喜欢来紫薇宗捡漏，有专门在这里蹲守的。



只要有一批淘汰弟子下来，他们立即上前，寻找合眼缘的弟子。



眼前的青袍男子英武帅气，他身后还跟着四个如亭亭玉树的少年弟子，看着异常赏心悦目。



这青袍男子向沐清苑伸出了橄榄枝，他身后的四位少年也一起对她微笑。



沐清苑心一横，就去接那青袍男子递出来的一面玉牌，她只要接了，就证明想加入伏羲宗了。



“慢着！”不远处传来一声冷喝。



沐清苑指尖一顿，回头瞧了一眼，见墨子归和丝蕴并肩走了过来。



沐清苑俏脸微冷下来，扬眉看着这二人：“何事？”



墨子归脸色不太好：“你是公主，理应自重身份，伏羲宗男多女少，你去那里不太合适！”



沐清苑唇角一勾：“紫微宗也男多女少，我不是也来这里了？”



墨子归：“……这……这不一样！”



“有何不同？”



因为我也来这里了，你我原本就是未婚夫妻，进同一宗自然没什么，我自会保护你。



这是墨子归下意识的想法，但也知道不能说出来。



毕竟他和她已经退了婚，他已经没这个资格说这些。



所以他一急随便扯了一个：“紫微宗是八大宗之首，伏羲宗连前四也不是！两者不能相提并论！”



沐清苑：“……”



伏羲宗的五个人脸色全变了！



虽然墨子归说的是实话，但是哪有人当面这么说的？！



为首的青袍男子是伏羲宗的二当家，他冷冷一笑：“墨少堡主，这是瞧不起我们伏羲宗？”



墨子归心里一惊，忙赔礼道歉。



但他说出的那一番话可不是说几句道歉的话能抹平的。



那位二当年自持身份，自然不会亲自出手教训他，他扯过身边一个少年弟子，冷冷下了一封战书：“墨子归，你今日是才加入紫微宗的，我这个小弟子也是今日刚收下的。十年后，你俩就比试一场，看看是你厉害，还是他厉害！还有，我们伏羲宗所有弟子日后绝不会和你为友！”



墨子归没想到几句话就竖了一个强敌，心中十分后悔。



但他也是个骄傲的，被人挑战到眼前，自然也要接下战书……。



那位二当家带人向后一退，凉凉撂下一句：“你们先解决你们的！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第327章 她这个公主被淘汰了


”又看了沐清苑一眼：“公主殿下，我们伏羲宗的大门永远向你敞开，你什么时候想加入都可以。”



沐清苑点了点头，她一时也有些拿不定主意，瞥了墨子归一眼：“你下山来就是来阻我拜师的？”



墨子归一顿，他面皮薄，自然不想承认，低吸了一口气道：“不是，阻你只是不想看你误入……”



正想说个‘误入歧途’，但看到旁边虎视眈眈的伏羲宗一干人，他又咽了回去：“误入不适合你的门派，我这次下山主要是为她……”



他将一直站在旁边局促不安的丝蕴扯了过来。



沐清苑看看他再看看丝蕴：“什么意思？”



“丝蕴已加入紫微宗，成为内门弟子，她的卖身文书你是不是该归还她了？”



沐清苑脸色一变：“你巴巴地追来就是为这个？”



“当然！”



沐清苑顿了一下，冷冷一笑：“她的是死契，一日为奴，终身为奴的那种，她就算加入紫微宗，也还是本宫的奴才！”



墨子归皱眉：“清苑，你身边的侍女不少，不缺她一个。”



沐清苑微扬了下巴：“可是能加入紫微宗的侍女就她一位呀。本宫自然要抓得紧紧的。”



“那你怎样才会放手？你提条件吧！”



沐清苑脸色更苍白：“你这是一定要为她出头了？你和她什么关系？总不会早已暗通款曲了吧？！”



墨子归怒道：“你胡说什么！她现在是我的师妹，我自然要卫护她一下。什么暗通款曲？！你真是不可理喻！”



沐清苑睫毛都在抖颤，手指在袖内握的紧紧的，冷笑：“原来她现在是你师妹了，你就可以为了她来逼我了……”



话说到这里她噎了一下，虽然极力忍着，但眼圈已经红了。



她顿了一下，又说了一句：“原来——你可以为了任何女子出头，唯独不肯为我……”



又短促地笑了一声：“终究是我太傻了！”



墨子归看她这样，心中莫名一绞，同时又有些说不出的恐慌。



深吸了一口气：“算了，你既然不想退回她的卖身文书，那就……”



“本宫退！”沐清苑打断他，从衣袖中掏出一纸文书，手指一弹，丢了过去：“给你！”



墨子归只能接着，打开一看，正是丝蕴的卖身文书。



他愣了一愣：“你怎么随身携带了这个？”



他原本是想逼沐清苑先答应，然后他再寻个日子进宫光明正大地讨要……



没想到沐清苑现在就丢给他了。



沐清苑冷冷笑了一声，没有回答。



她这次带丝蕴来，心里本来就打算丝蕴如果表现好，侍候她侍候的舒服，在紫微宗能乖乖待在她身边，她就把这卖身文书找个机会退还给她，算是卖她个人情。



没想到——



她这个公主被淘汰了。



而丝蕴入选了——



当然，她原本的打算这个时候不必再说出口了。



她冷冷地看了墨子归一眼：“墨子归，从今以后本宫和你恩断义绝，再无任何瓜葛！”



一转身走到伏羲宗那五人跟前，坚定开口：“本宫加入你们……”



墨子归：“……”



……。



求一下票票，么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第328章 未必就比你差了


墨子归：“……你——”



这堆东西是历年来墨子归送给她的，有值钱的，也有不值钱的。



说实话，墨子归本身没有多少浪漫细胞，他又一直不耐烦她，就算送东西也不是精心挑选的，大部分都是随手买的。他送过之后自己也忘了。



而这位公主富可敌国，想要什么就有什么，头上随便一朵珠花都比他送的东西精致名贵。



墨子归还以为自己送出去的那些东西，早已被她丢到什么犄角旮旯去了，却没想到她居然是珍藏在她不大的储物空间里了！



要知道以沐清苑的灵力水平，她的储物空间也就一个抽屉大，里面能装的东西很有限。



大家一般在储物空间里装的都是一些极要紧的东西，譬如证明身份的文书以及救命的药品类的。



而这位公主居然装的是这么一堆没用的。



金钗闪亮，玉佩温润，甚至他当初随手送她的一颗箭头也在里面。



曾经略有些生锈的箭头闪闪发亮，像是被人常常把玩的。



他心口一窒，骤然抬头：“清苑，我……”



沐清苑却已经转身走开，她径自走到伏羲宗的二当家面前，弯腰行了一礼：“萧副宗主，清苑愿拜入伏羲宗门下。”



众人：“……”



墨子归：“！！！”



沐清苑到底随同伏羲宗的人离开了，她本来的意思是确定下拜师的事后，先回京城一趟，见一见她的父皇母后和诸位疼宠她的皇兄，再去伏羲宗学艺。



但沐华皇子随口两句话就打断了她的念头：“我们很快就要正式学艺，你是不是先回宫找父皇哭一哭鼻子，撒一撒娇，玩一阵再去？”



沐清苑怒道：“什么啊！我这就去伏羲宗正式学艺，哼，未必就比你差了！”



“哟，长出息了啊，那为兄拭目以待！”



沐清苑哼了一声，掉头而去。



人渐渐地散去。



墨子归站在原地，一时有些愣神，他的脚下是那堆沐清苑丢给他的东西。



丝蕴下意识蹲下身一件件捡起来，捧在掌心里。



墨子归愣了片刻后，视线就盯在了沐华皇子身上：“殿下，你什么意思？！你故意的是不是？！你坑她！”



沐华皇子抬手弹了弹袍角，淡淡地道：“没什么意思，谁坑她都比被你坑强。”



墨子归怒：“我何时坑她了？！”



沐华皇子冷冷瞥了他一眼，吐出两个字：“未来！”



“啊？”墨子归一脸懵。



沐华皇子却已经懒得再和他说了，转身也想走开。



却被紫霜宗的穆朝露宗主似笑非笑拦住，穆宗主只说了一句话：“殿下，本座只想说明一点，本宗内虽然都是女孩子，但不是尼姑庵，本宗也不禁门下弟子婚嫁的！”



沐华皇子一愣，穆宗主已经带着一干女弟子离开了。



沐华皇子望了望沐清苑一行人消失的方向，轻轻吐了一口气。



无论如何，已经开始有所改变了。



清苑，这一世换我来守护你，绝不会再让你重蹈曾经的覆辙！！



“殿下，您刚刚那句话是什么意思？”墨子归还不依不饶。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第329章 她对你不好么？


“殿下，您刚刚那句话是什么意思？”墨子归还不依不饶。



沐华皇子瞥了他一眼，这一眼冷如寒冰，让墨子归心内一寒！



“字面意思。”



沐华皇子抛下这两个字就走了。



墨子归窝了一肚子火兼一头懵，他能感觉到沐华皇子最近对自己冷淡不少，甚至还有隐约的敌意，为什么？



丝蕴已经将地上的东西都捡了起来，怯怯地递到墨子归面前：“少堡主，给——”



墨子归火气骤然上来，一掌将那些东西拍落轰飞，他的力气不小，那些东西被他这一掌拍成了碎渣，零落在泥土里。



丝蕴一时躲避不及，手掌被他的掌风扫到一点，火辣辣地疼。



她后退了两步：“少堡主——”



她轻吸了一口气：“丝蕴多谢少堡主帮丝蕴要回卖身契约……从今以后，少堡主就是丝蕴的救命恩人，日后丝蕴愿跟在少堡主身边侍候……”



话没说完就被墨子归打断：“救命恩人？你说我要回你的契约是救了你的命？她对你不好么？”



丝蕴脸色微变：“这……不是……”



“既然不是，那就少说这类的话！还有，你做人家侍女有瘾么？本少爷无需任何人侍候！以后别再说跟在人身边侍候的话！”



拂袖走了。



……



君绯色坐在一棵大树的树干上，看了这一场好戏。



墨子归和丝蕴的表现都不让她意外，倒是沐华皇子的反应让她有些惊奇，她斜倚在树杈上，手指轻敲树干思索。



这位沐华皇子有些怪啊，莫非是——重生的？



君绯色在现代虽然看的重生穿越类的不少，但她也只当做闲时的消遣，从来不认为人真的可以穿越或者重生，一切不过是家杜撰的而已。



但她自己穿越以后，她又由不得不信了。



她既然能穿越，那别人也有可能是重生的。



如果沐华皇子真是重生的，那倒有趣了！



……



好巧不巧的，沐华皇子正好经过这片树林，而且恰好从这棵大树下经过，他似乎没发现君绯色，径自路过。



君绯色一根树枝弹下去，斜斜地插在他身后的地上，终于惊动了他，抬头向这方望过来。



见君绯色坐在那里，一条腿曲着，一条腿随意在下面晃荡。



他讶异地一挑眉：“君姑娘！你怎么在这？也是来送舍妹的么？”



君绯色笑了一笑，说出一句沐华皇子怎么也没想到的话来：“不，我是来看你。”



“啊？”沐华皇子难得怔了一下。



也几乎在这同时，树上的君绯色像是失足，自树上跌落，正在他头顶！



呼地一声，风声猛恶。



沐华皇子几乎是下意识一退，随即又意识到不对，上前抬手一接，却接了个空。



君绯色已经好端端站在地上，她笑吟吟地看着他，视线却锐利：“沐华皇子，你并不喜欢我！”



沐华皇子一僵，视线落在她身上：“……”。



他无法否认，刚才她落下来时，他如果真的很喜欢她，又怎么会躲？第一反应该是去接！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第330章 不，你是重生的！


这姑娘有时候敏锐的可怕！



君绯色抱臂瞧着他：“不是真的喜欢我，在那花缘墟却忽然向我求亲，为什么？”



沐华皇子叹气：“也不是不喜欢，小王对姑娘还是很有好感的。”



“只是有一点点好感，并不是忽然求亲的理由。你是为令妹对不对？！”



沐华皇子：“……小王为她什么？”



“你怕我抢了她的未婚夫，怕她伤心难过，所以想从源头上截止。豁出你自己的终身幸福，来成全你妹子！”



沐华皇子：“……”



他张了张嘴，似想解释什么，却被君绯色又打断：“你不必否认，男子汉大丈夫，不会连这么明显的事情也否认吧？！”



沐华忍不住又叹气：“君姑娘，我发现你聪明的可怕！”



无形中算是承认了。



君绯色虽然有思想准备，但还是有些气，这沐华皇子把她当成什么人了？朝三暮四，水性杨花？



她冷笑：“殿下为令妹真是费尽周折，不过我还真有些纳闷，是什么让你忽然中途改变了主意，由撮合墨子归和令妹，变为拆散他们？如我没猜错的话，皇帝陛下会为他们退亲你起了关键性的作用。”



“墨子归配不上舍妹。这门婚事还是早退的好。”



“那你如果不这么干涉下，他们的婚事是不是若干年后成了？清苑公主嫁给了墨子归为妻？然后过的很惨？让你看到很心疼？”



沐华皇子脸色一变，后退一步：“未来……未来的事谁能说得准？我……我只是防患于未然。”



君绯色盯着他，悠悠道：“据我所知，殿下和令妹一向不和，彼此看对方不顺眼，甚至我们才开始陷于花缘墟时，你们二位还是这种状态。直到那里面的画师为我们画完像的那天晚上，殿下忽然转了性子，开始为令妹出头。而我还无意中听说了一件事，殿下那天傍晚时分画完画像后就离开了，到沼泽附近转了一转，被沼泽里的毒气毒晕，幸好你身边的同伴给力，及时拖着你离开，又将你救醒……”



“幸好峰兄弟懂一点医术，才救醒了我。”沐华皇子声音淡淡的。



君绯色一笑，缓缓地道：“不过这位峰公子也是个大嘴巴，他将殿下那日的情景也说给了好几个人知道。他说殿下当时已经被毒的没了呼吸，几乎算是死了。”



“幸好不是真死，终于让本王缓过这一口气。”



君绯色唇角一勾：“或许当时是真的死了，缓过这一口气醒过来的人已经换了芯子。”



沐华皇子俊脸冷了下来：“姑娘的意思是，本王是借尸还魂的？”



“不，你是重生的！”君绯色一锤定音！



沐华皇子：“……”



他望着君绯色的眸光微微变幻：“姑娘从何推断？”



“我听到了你和墨子归的对话，你说墨子归未来会坑清苑公主，而且还是巨坑！”



“单凭这一句似乎不足信……”



君绯色轻轻一笑，视线落在沐华皇子脸上：“其实还有一个明显之处。”。



“何处？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第331章 这小姑娘有读心术么？！


“重生前的沐华皇子虽然也是沉默寡言，但眼神是少年人的眼神，很符合年龄。而重生后的沐华皇子身上多了一种无形的气场，眼神也成熟多了，锐利睿智，甚至有了皇者的威势。”



”就譬如现在，殿下现在看我的眼神就很阴鸷。证明殿下此刻有了将我杀了灭口的想法。但又怕仙尊们会下大力气追查，所以殿下已经在心里琢磨了好几种杀我的方案，但都有这样或者那样的漏洞被推翻……”



沐华皇子：“……”



这小姑娘有读心术么？！



半晌，他长长叹了一口气：“君姑娘真的是兰心蕙质，居然让小王无话可辩。不知君姑娘真实姓名是谁？可否相告？”



君绯色心中一跳，挑眉：“我不就是君霞晚？”



沐华皇子微微摇头：“不，你不是，真正的君霞晚小王认识，不是你这个性子。”



“人的性子会随着环境经历变化的，所谓性情大变不就是这个意思？”



沐华皇子一笑：“但万变不离其宗，不会完全变成另外一个人，姑娘扮她果然极像，瞒过了墨盈盈墨子归他们，但瞒不过小王。姑娘，我们已经说到这里了，何不开诚布公谈一谈？小王有把柄在姑娘手里，还怕小王再去告密不成？”



君绯色：“……”



这位沐华皇子是重生的身份爆出来或许没什么，但自己的身份如果爆出来——



那就是无穷无尽的麻烦！



她垂眸，原来搞了半天，她和他互相有把柄握在手里。



她叹气：“我之所以揭破这件事，只是想知道未来我会如何。并没有其他意思。”



沐华皇子略沉吟了一下，又看了她一眼：“本王连你的真实身份都不知道，如何知道未来的你如何？”



“君霞晚未来如何了？”君绯色干脆直接问。



沐华皇子淡淡地道：“没有君霞晚，只有真正的墨霞晚，她确实拜入了紫微宗，成了紫微宗的内门弟子，也成了墨子归的师妹，后来她用了个手段，和墨子归有了关系，嫁给他做了妾室。”



君绯色：“……”



她揉了揉眉心：“成了紫微宗弟子还甘心做妾……看来她对墨子归是真爱。那——令妹呢？做了墨子归的正室夫人？”



沐华皇子冷笑：“墨子归未来的正室夫人是丝蕴，舍妹被他贬为妾……”



君绯色：“！！！”



“不是吧？敢贬皇族的公主为妾！墨子归是吃了熊心豹子胆了？！”君绯色不相信。



沐华皇子微微闭目，摇了摇头：“不必再提了，反正很多事情已经发生了改变不是么？这一世你不会嫁给墨子归，而舍妹也绝不会再受那个委屈！”



君绯色道：“未来的事很难说，我自然不会嫁墨子归，但真正的墨霞晚或许会……除非其他事也改变了……”



她忽然像想到了什么：“是不是你所知道的前世令妹没有拜入伏羲宗，而是拜入了紫霜宗穆宗主的门下？”



沐华皇子微微摇头：“她确实想拜入紫霜宗门下……只可惜她先回了皇宫……以至于再没机会拜师学艺就遇到了变故……”



……。



到此，么么。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第332章 与你无关！


“什么变故？”



“与你无关！”沐华皇子声音冷了下来。



好吧！



君绯色原本就不是多事的人，也懒得问了，她只说了一句“重生后有些事能改变，但也有些事还会按照原先的轨迹前行的，尤其是你无法掌控的事。你重活这一世，希望多筹划一下，别事到临头着忙。”



沐华皇子眸光微闪，终于说了一句“如有变故，当在三个月后。”



君绯色挑眉“三个月后她不是真正公主的身份就爆出来了？”



沐华皇子像看怪物似的看着她，几乎怀疑她也是重生回来的！



君绯色唇角一挑“很纳闷我猜得这么准？其实不难猜，殿下现在对公主的感情不像是纯碎的兄妹情，可见你是明白你和她不是血亲兄妹，也就是说，你俩有一位不是皇帝陛下亲生的儿女，而她在大变故后，嫁给墨子归做妾，不符合她皇室公主的设定，所以只能她是非皇室血脉。就是不知道她是怎么来的，是贵妃娘娘红杏出墙？还是一出狸猫换太子？”



沐华皇子彻底服气！



深深觉得这姑娘不进大理寺审案可惜了！



居然凭借这么点线索就猜了个八九不离十！



既然对方已经全猜出来了，沐华皇子也不再藏着掖着“我父皇皇子多，公主极少，贵妃娘娘曾经产女，只是那小公主出生不足三天便夭折，而贵妃娘娘之所以能封为贵妃，全因为这个女儿，所以小公主夭折后她不敢报，悄悄命人在民间搜来差不多大的女婴冒充……一直冒充到现在——”



君绯色“……”



她看了沐华皇子一眼“你既然提前知道了，那应该有办法防止三个月后令妹身份曝光吧？”



沐华皇子没说话。



君绯色像是忽然明白了什么“你不会希望令妹身份曝光吧？这样你才能……”



沐华皇子转身就走“你想多了！我前世欠她个大人情，现在对她好只是还她这个人情而已，我只希望她能今世和平安好，快乐一生。而三个月的事，无法改变。本王已经设法延期，但也延长不了多久。”



……



君绯色没想到送一趟行，无意中知道了这么个大八卦。



在心里也忍不住叹了一声世事无常。



她回到自己的寝室，发现风星衣居然又睡了。



她无语地站在那里看了他半晌。



他这是被睡神附体了么？



还是又离魂回夜族之地了？



她伸出手想为他探一下脉，想看看他的魂在不在？



结果他在那里翻了一个身，还闭着眼睛打了个哈欠。



好吧，他没离魂！



只是贪睡。



外面有人敲门“霞晚，要不要一起去吃饭？”



声音是沐华皇子的。



她开门，见沐华皇子微笑站在那里，风扬起了他的衣袂，真正的玉树临风。



她纳闷“倒是难得碰到殿下主动找我……”



沐华皇子浅笑“或许小王忽然发现和霞晚你最投缘，和其他人在一起，像和小孩子过家家似的。”



君绯色“……”



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第333章 她现在身体没事吧？


这次来的这批弟子都是在十三四五之间，确实是毛孩子的年纪。



而她的灵魂是二十多岁，这位沐华皇子的心理年龄大概也要二三十岁了，还有个不知道高寿几何的夜皇陛下——



和这些孩子一比，他们三个就像是混入羊堆里的狼。



听这位皇子的语气，看来他也大体猜到她的年龄了？



君绯色对这位皇子还是颇有好感的，再说她也确实饿了，于是她点了点头“好！”



沐华皇子又道“叫着风姑娘一起吧？”



“她睡了，回头我给她带饭就是。”



夜月澜有起床气，如果他没睡足就被强制叫醒，他不爽的气场能辐射两丈八。



这两天他因为在君绯色面前自揭了马甲，所以他在她面前很自我，睡不足被她叫醒的话，他照样俊脸臭臭的。



君绯色不愿意去到他跟前碰钉子。



再说她还有些生他强制喂她药的气呢！



于是，她就跟沐华皇子去了。



再回到那个餐厅吃饭的时候，君绯色有一种物是人非的沧桑感。



前几日这里还热热闹闹的，好几十口子在一起吃饭，笑闹。



现在就还剩二十多个人。



她现在有钱了，也没有人再找她麻烦，甚至她一坐下就有很多人和她亲亲热热地打招呼。



墨子归也在，他和丝蕴，墨盈盈一桌。



墨子归看上去难得的兴奋，正眉飞色舞地和那两人谈论着什么。



看到君绯色和沐华皇子并肩走进来，墨子归眸色暗了一暗，随即站起来打招呼“殿下，霞晚，过来这边坐。”



两个人就过去了。



墨子归十分慷慨道“今日应该是我们在这里最后一餐，明日就该进内山啦，大家干脆并了一桌吧，人多热闹些，我请客。”



于是，大家轰然叫好，开始搬凳子挪桌子，拼了一个大方桌。



好酒好菜转瞬就上了一桌子。



席间墨盈盈问君绯色“霞晚，风姑娘怎么没来？”



“她有些困，休息了。”



墨盈盈点头，又问了一句“她现在身体没事吧？毕竟昏睡了那么久呢。”



“好事，练武的人一向皮实，她睡醒就没事了。就像盈盈你，在花缘墟受了那么重的伤，现在不是也好端端的了吗？”



墨盈盈笑了一笑，没再多说。



席间大家推杯换盏，喝得分外尽兴。



墨子归原本是个沉默寡言的，今日却忒欢实，和这个干杯，和那个热聊，简直像个长袖善舞，八面玲珑的政客，话不是一般的多。



一副终于解放，解放区的天是个艳阳天的架势。



因为是喝酒，这一顿饭时间就长了些，大家在这餐厅里足足待了将近两个时辰，这才尽兴而归。



墨子归喝醉了，走路也趔趄，丝蕴不放心，上前扶住他“少堡主，奴婢……丝蕴送您回去。”



墨子归忽然将她猛地一推“你是替你家主子来看我笑话的？以为我会伤心？哼，本少爷不知道有多开心！”



“少堡主多想了，丝蕴只是单纯地想要侍候您。”



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第334章 他火气很大啊


“不必，你现在已经不是她的奴才……就算还是她的侍女，也没必要跟着我，我和你家主子没有半点关系了！”



丝蕴“……”



她还想再上前，斜刺里一人走了出来，他拎起了醉的站不住脚的墨子归，又瞥了丝蕴一眼“本王送他回去，丝蕴，你去歇着罢。”



丝蕴一窒，还不想放弃，上前一步“殿下，您是千金贵体，去侍候他未免低了身份，莫如还是让丝蕴……”



那人正是沐华皇子，他瞥了丝蕴一眼，这一眼锐利非常，让丝蕴心中一寒。



沐华皇子说话也很不客气“也谈不上侍候，本王只是送他回去而已。丝蕴，你这么坚持送他，莫非是想趁他睡着和他成就好事？”



他所知道的前世，丝蕴就是这样和墨子归好上的。



他重生这一回，自然要设法改变一切！



改变的越多，他的妹子离那个悲催结局就越远。



所以他不客气地戳穿了丝蕴的私心。



丝蕴脸色一变“丝蕴绝无此意！”



沐华皇子淡淡一笑“既如此，你当知男女有别，尤其是醉酒后的男子你更应该避嫌。你现在已经不是清苑的侍女，而是紫微宗的内门弟子，当自重。”



丝蕴俏脸阵青阵白，她好不容易鼓起来的勇气就这样被沐华皇子给打得风流云散了，再在这里站不住，转身就跑了。



沐华皇子轻笑一声，他向黑暗处打了个手势，一人跑了过来“殿下。”



“你扶墨少堡主回去罢，他的同伴今日被淘汰了，日后你可以做他同伴。”



那人也是这一批弟子里的，和沐华一向交好，答应一声，也没多问，扶着墨子归去了。



……



君绯色也喝了不少，不过她酒量一向不错，倒还是头脑清醒的。



她回到寝室内，发现风星衣已经起了，正倚着床栏坐着。



君绯色被他盯得头皮发紧，问了一句废话“你醒了？”



风星衣扫了她一眼“你给我带的饭呢？”



君绯色一顿，她把这茬给忘了！



“忘了？”风星衣声音莫测。



君绯色敲了敲眉心“我觉得你其实不用吃饭的……”



堂堂夜皇陛下不是已经修成了辟谷的本事，吃饭只是爱好么？



“呵呵。”风星衣冷笑一声，直接下了床，大步流星向外走。



“你去哪里？”



“找饭！难不成饿死在这里？”风星衣撂下这一句就去了。



君绯色“……”



他火气很大啊，难不成真是饿的？



对了，这个时间了，他去哪里找饭？



已经封山不让弟子出入，而食堂里的大师傅也早就回去睡觉了。



不过，他一向有本事，应该是去钓鱼或者打猎了吧？



君绯色坐在床前揉了揉眉心，她虽然没喝醉，但头也有些晕晕的，身上也乏。



正要向床上躺上一躺，忽觉被子上隐隐似有什么气息……



似乎是魔息？



她反应略有些迟钝，坐在那里片刻，正要仔细闻上一闻，门口人影一闪，风星衣去而复返，直扑而至，一下子将君绯色扑倒！



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第335章 我情感大爆发喜欢你了


幸好床榻上的被子够软，她才没磕着脑袋。



“喂，你急惊风似的怎么……”君绯色吓了一跳，下意识想要将他推开——



但尚没有所动作，她的唇就被封住。



他吻了下来——



（以下省略二三百字）



君绯色几乎是将他踹开的！



虽然时间并不长，也就半分钟，但却是实实在在的深吻！



一点水分也没有。



心跳如雷，热血奔涌——



君绯色只觉热血全上了头，她将他踢开后，一跳而起，指着他就想大骂：“夜……”



正要说‘夜月澜，你有病吧’，但只说出这一个字，就被风星衣抬指封住了穴道。



她身子一软，又倒回床铺上，正躺在风星衣身边。



“别吵，有人！”风星衣和她头挨着头，气息直接吹进她的耳朵里。



君绯色：“……”



外面确实有了些动静，有衣襟掠风之声传来。



再接着屋门就被敲响：“君师妹，风师妹，你们在不在？”



“别说我出去过……”风星衣在君绯色耳边叮嘱了一句，随手拍开她的穴道，就侧身向里睡了。



君绯色简直一脑门官司，她下床打开门，门外站着的是杨轩，也是这些日子负责他们这些新弟子起居日常的仙君。



“你俩没事吧？”杨轩一双利眼打量了一下屋内，将床上的风星衣和站在门前的君绯色不动声色打量了一圈。



“没事啊，怎么了？”



“你们一直在屋内？”



“是啊，我刚回来一刻钟，我们这些人聚会来着。”



“风姑娘呢？为兄记得她没参加聚会。”



“她有些不舒服，一直……一直在屋里睡觉来着。到底怎么了？”



“没怎么，刚才离此不远的水潭边隐隐有魔息，被灵鹰嗅到，所以为兄四周查看一下，免得有魔教的人混进来。”



杨轩肩头确实站着一只金毛鹰，这鹰一双眼睛灼亮灼亮的，看上去异常精神。



杨轩拍了拍它，那鹰立即振翅飞进了屋内，迅速转了一圈后，又飞回杨轩肩头，显然没找到什么魔息。



杨轩松了一口气：“两位姑娘，打扰了。你们休息吧，明日还要进内山。”



转身离开。



君绯色淡定地关了门，回身走回床前，瞧着躺在那里的风星衣，咬牙低问：“怎么回事？”



风星衣拍了拍床侧：“你上来，我和你说。”



“你这么说就可以，我听得见！”君绯色没好气。



“我最近——身体不太好，刚才出去时，没控制好身上的魔息，被那扁毛畜生嗅到了。”风星衣干脆传音给她。



“那你现在又能控制住了？刚才那头鹰围着你转了一圈也没再闻到。”



“是。”



“你差点暴露急惊风似的跑回来很正常，那你为什么要吻……我？”



“我情感大爆发喜欢你了——”



“放屁！”君绯色不客气地打断他的忽悠：“我想听实话！”



“女孩子说话要文雅，别说那两个字儿。”风星衣叹气。



君绯色简直想要捶他，怒道：“你再不说实话，我还有更不文雅的事要做出来，你信不信？！”



……



哈哈，大家猜猜女主要做的更不文雅的事是啥？



小伙伴们关注一下我的微信公众号，以后上面说不定会有小惊喜，在这里容易被关爱掉的内容，以后有可能发那里。



当然，那些内容只会保留一天，一天后会删除，小伙伴们要及时看哟。



小伙伴们别忘记投票撒。么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第336章 你接着忽悠


风星衣眨眨眼睛“我吃醋了，你跟那皇子出去吃饭，还不想带上我，说给我带饭，却空着两只爪子回来，害得我还得自己去抓鱼……”



说到这个，君绯色就有点心虚了。



熊熊的怒火息了一点，不过，也仅仅一点而已。



她冷冷地看着他“你接着忽悠！”



“待在你身边能隐藏我身上的魔息，离的越近越好。”风星衣终于说了实话。



君绯色“……”



她愤怒“既然离的近就能隐藏，那你干嘛亲我？！”



“刚才身上的魔息太强，而搜索者转眼即至，只靠近你已经无法完全隐藏，所以……我试了一下吻，事实证明，很管用。”



试了一下？



妈惹，她的初次口勿啊！居然是被试没了！



君绯色只觉胸膛里装了一腔邪火，烧得她热血上头，她很想一巴掌将对方拍飞，又知道自己打不过他……



她原地推磨似的转了个圈子。



风星衣看着她转圈“你很气？”



废话！她几乎要暴走了知道不？！



“你是觉得我亲了你，丢了贞结？不必纠结，本尊可以负责……”



“负个毛线责！没必要！”君绯色打断他，想了一想，加了一句“我可以当这件事没发生过，不过，不允许再有第二次！你我只是合作关系，等弄到那块石头，我做出轮回盘，你看你的过往，我回我自己的世界，我们井水不犯河水。”



风星衣脸色冷了下来“当做没发生过？可它已经发生了！你我也同宿了这么久，你还被我亲过……这些你都可以当做没发生过？！不在意？”



君绯色怒，她很想在意，但她又打不过他——



她能怎么办？！



真让他负责？



因为这点屁事就被负责，这样的夫妻关系能长久？



呸，她也没想和他成为夫妻，她还要回家呢！



任何人也别想阻拦她回家的步伐！



她下巴一扬，满不在乎地说了一句“不在意，我又没真丢了什么。不就是被亲了几下嘛，在我们那个年代这都不叫事……”



话没说完，她就被他直接扑倒——



风星衣的声音阴测测的“是么？那你那个年代底线在哪里？”不由分说，口勿了下去！



（此处再省略几百字）



等君绯色再次将他踹开的时候，几乎是丢盔卸甲，衣服乱的厉害，差点真丢了那什么——



她气懵了！



踹开他的时候用了真正的灵力，而风星衣大概也有些失神，居然没有躲开，被她直接踹下了床。



君绯色拢了身上衣衫，手指都在颤抖，她一掌拍过去“混蛋，你给我去死！”



这一掌满含灵力，带着呼啸的风声，砰地一声拍在坐在地上尚没起身的风星衣身上。



他身子晃了一晃，倒是没倒，他身后的桌子却哗啦一声碎成了渣。



他坐在那里，笑得吊儿郎当“不就是被亲了几下嘛，你急什么？这次触及你底线了？”



君绯色倒没想到这一掌真打中他，略顿了一顿。



不过，看他行若无事地坐在那里，还有心思调侃，她气不打一处来“夜……”



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第337章 别理我！


夜月澜一抬手，一道光波点中她的穴道，于是她就叫不出来了。



夜月澜叹气“看来让你知道本尊的名字真是个麻烦，时不时想要叫出来。你如果喜欢叫本尊的名字，以后跟我回夜族再叫，愿意叫多少声就叫多少声，哪怕你跑到大街上叫嚷也没关系。但在这里不行，乖乖的，还是唤我风星衣罢。”



君绯色怒视着他。



他点的并不是她的哑穴，她倒还是能正常说话的，只是不能大声而已。



“风星衣，仗着自己本事大欺负女孩子算什么本事？！惹急我对你没好处！我会不顾一切爆了你！我说得出做得到！”



夜月澜笑了一笑“随便，你尽管爆我。”



吆呵！他还和她杠上了！



以为她真不敢爆他？！



说来也巧，她一个念头刚刚转到这里，外面就传来敲门声“两位师妹，你们没事吧？”



君绯色看了夜月澜一眼，这是充满威胁性的一眼。



夜月澜笑吟吟看着她，明显是不怕她。



君绯色怒意上来，扬声道“我和你们说，风星衣其实是……我其实喜欢她！爱上她了！”



君绯色“……”



外面闻声赶来的杨轩师兄“？？？”



风星衣声音又娇又脆“好了，霞晚，你别闹啦，看让外面的师兄们笑话。我知道你喝的有点多，咱不耍酒疯了啊。”



君绯色握拳再握拳，恨不得扑上去挠花对方的脸！



外面的杨轩师兄忍不住摇了摇头，又拍了拍门“你们先开一下门，我这里倒是有醒酒药，给君姑娘服用一颗吧。”



风星衣起身，一抬衣袖打开了门。



杨轩向里瞧了瞧，见君绯色满脸涨红地坐在床前，而夜月澜则站在床下，屋里唯一的一张桌子碎成了渣“你们这是上演全武行啊？”



风星衣叹气“她喝多了，说了一些醉话，还一脚把我踹下来，砸坏了桌子。”



杨轩倒没疑心，都是十几岁的孩子，正是血气方刚一言不合就动手的年纪，他理解！



于是，他就真给了风星衣一颗解酒药，让他给君绯色服用，又嘱咐了几句就离开了。



风星衣关了门，发现君绯色已经下了床，不知道从哪里拎出一张软垫子来，然后从床上抱下一床被子放在软垫上，她钻了进去。



风星衣手顿住，眸光莫测地看着她“你这是要和我分床睡？”



“别理我！”君绯色虎着脸扔出来一句，然后她把被子向头上一蒙，睡觉！



看来他是真把她惹毛了！



小姑娘这是打不过他，如果能打过他，只怕早已扑上来和他拼命了！



风星衣眸光微微闪动，一抬手，扯开了她的被子，露出了她那张俏脸，然后怔了一怔。



她的眼圈红红的，鼻头也红红的，眼睛里面水蒙蒙的。



她这是被气哭了——



她怒瞪着他“你还想怎样？！”



风星衣眼眸一深，似想说什么，到底又咽了回去，淡淡地道“别蒙着睡，容易憋着。”



想了一想，从储物空间里拎出一张床榻“你在这上面睡吧，地上凉，只有软垫也不成。



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第338章 你这个混账王八蛋——


君绯色没理他，转过身去，背对着他。



风星衣干脆一抬衣袖，将她连人带垫子全部挪了上去。



君绯色有心一脚将他这床榻给踹烂，但又不想和自己过不去。



她这软垫子确实很薄，而这里又冷的厉害，真在上面睡一宿的话，估计她能冻病了。



不过，她心里窝着火，又不想睡他的，顿了一顿，干脆自己抱着被子上了原先的床，再然后将他的被子枕头一股脑地全扔到了新床上：“你在那里睡！”



风星衣看了看她铁青的俏脸，倒是不再招惹她了，居然真默不作声地上了新床，躺了下来，叹了口气：“别折腾了，睡罢。”



到底是谁折腾啊？！



君绯色一向自诩已经修成了佛系术师，但和他在一起时，她总有一种想要暴走化身女金刚的冲动。



她闭了眼睛，开始在心里背诵：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、法制、爱国、敬业、诚信、友善……”



她背的是社会主义核心价值观，这是她平时气到想暴走时平复心情的不二法诀。



也是她在现代的师父为了磨她的性子特意逼她背的。



一般她翻来覆去地背上个十遍八遍的，就能平静下来。



这次她气得厉害，足足背了二十多遍，才睡了过去。



风星衣看着她的睡颜，有片刻的出神，他还是有些饿——



这次他接连来回在分体和本体里折腾了两圈，又强施展了最厉害的术法，魂体很有些受伤。他又在这里水土不服，自然又让他的魂体伤势雪上加霜。



所以他以睡来养神，慢慢恢复。



这里只有灵气，没有魔气，他只能修炼体内不太强大的灵核，而他的灵核和魔核无法相提并论，尚没修到辟谷的阶段，还是需要正常饮食的。



经过刚才那一番折腾，他也不能再去抓鱼，所以就算是饿，也只能强行忍着。



他用内观术察看了一下自己身体内的灵核，轻轻叹了一口气，这灵核还是一棵小幼苗——



他恍惚觉得自己曾经的灵核也很强大来着，和魔核应该差不多，但后来灵核似乎是被挖走了。



他揉了揉眉心，敲了敲太阳穴。



他丢失的那段记忆似乎十分的腥风血雨啊！



到底是什么？



君绯色在那边床上翻了个身，嘟囔了几句：“平等，法制，友善……”她说了一堆两字词儿，最后补了一句字多的：“风星衣……你这个混账王八蛋——”



风星衣：“……”



他摸了摸鼻子，果然是被惹毛了啊！



……



君绯色以为自己能一觉睡到大天亮，却没想到醒来时，向窗外一看，天还黑着。



她睡的有些口干，下来倒水喝。



喝了几口后，忽似察觉到什么，向风星衣望过去。



风星衣躺在那里，也睡着了，昏暗的灯光下，他的脸色似乎有些晕红。



君绯色喝完了水重新上了床，正要躺下再培养一下睡意，一个念头闯入脑海：他不会是发烧了吧？脸色很像发高烧的样子——



再一想，他堂堂夜皇陛下功夫高到变态，怎么可能发烧？



或许他是在修炼什么功夫，毕竟他是夜族人嘛，不能把他当普通人来判断……



于是，君绯色又睡了。



……



到此，么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第339章 不要丢下我……


于是，她又闭上眼睛。



翻了两个身之后，她迷迷糊糊就睡了过去。



或许是睡前怀疑风星衣发烧的原因，她居然做了一个抱着一个病孩子求医的梦——



……



“陆神医，你看看这孩子！”红衣少女一脚踹开了门，闯进了屋内。



屋内，一名青衣男子正摇着扇子午休，被风风火火的她吓了一跳。



“君绯色！你好歹是个大姑娘，来我这里求医能不能温柔些？你算算这些年你踹坏我几扇门了？”那青衣男子揉着眉头坐起身，没好气地看着她。



红衣少女却径自将怀中的孩子放在床榻上，赔笑道“我这不是心急嘛，这孩子要不成了呢。这救人如救火……不，比救火还急！不能走寻常路是不是？你放心，你救好了他，你的门我给你换个更结实更禁踹的。”



“哼，无论多结实也挡不住你这样土匪似的一脚！话说，你这又是从哪里捡来的孩子？咦，很漂亮嘛！”



那孩子一身黑衣，眉目美到逆天，但呼吸急促的很，小脸发青，已经烧到昏迷了，小小的身子微微颤抖。



那青衣男子抬手一号脉就察觉到不对“他这是——”



他嗤啦一声撕开了孩子的衣襟，露出了瘦弱的后背，那上面居然遍布细小的伤口，每一道伤口里都像是发青的孩儿嘴，看上去诡异又吓人。



那青衣男子咬牙“黑煞毒！他这是被扔进黑煞水里去了吗？怎么这么多的伤口？”



红衣少女顿了一顿“我不知道什么黑煞水，不过我确实是从黑水牢里把他捞出来的，那黑水很邪门，沾上一点就疼得钻心……”



“那就是了，那东西沾上一点就能疼死，这孩子居然是被泡在里面了。哪个混蛋如此狠心？他这个伤口需要细细处理，你先出去。”陆神医向外赶人。



“还有救吧？”



“哼，在我陆神医这里，只要还有一口气的人就不会死，你先滚出去，别耽搁老子救人！”陆神医像赶苍蝇。



红衣少女不敢耽搁了，转身就要出去，却被什么一扯。



她低头，发现那孩子虽然昏迷着，但手指却死抓着她的一片下摆衣襟。



她用力一扯，将衣襟扯出来。



那孩子却像受惊似的，身子乱动，两只小手乱抓，呓语“不要……不要丢下我……”



红衣少女“……”



她思了一霎，又把自己一片衣襟塞回那孩子手里，然后诚心诚意地对陆神医道“你瞧，这孩子大概是被丢怕了，他离不开我，与其让他乱动影响治疗，倒不如让我在这里守着，我保证不偷学你的医术，你不放心的话……”



她摸出来一块黑绸子，干脆利落地将自己眼睛蒙住“这样就好啦！”



陆神医忍不住揉额“老子拉着你的手教你你都不学，老子还怕你偷学？我只不过是觉得你毕竟是个未婚的丫头，不方便看……算了，算了，你蒙住眼睛也一样。”



陆神医不敢耽搁，开始快手快脚地救人。



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第340章 你还可以更无耻点！


红衣少女就坐在床头，听着陆神医啧了一声“这孩子很会保护自己啊，他身上就后背上有伤，其他地方倒没有……”



红衣少女纳闷“他当时是泡在黑水里的，怎么可能只后背有伤？我觉得他腿上肯定更多……”



“没有！他肯定是用魔力将其他地方护住了，只露出后背让黑水里的黑煞咬。”陆神医分析。



“他既然有这样的本事，干嘛不护住全身，非要贡献出一个后背？”



“他既入水，黑煞必须要咬到他的。他如果不贡献出后背，只怕暴走的黑煞会咬破他护体的魔力结界，到时候他全身都是伤了。这孩子真聪明！咦，魔核也很逆天嘛！不对，他体内居然还有灵核……”



红衣少女一震“魔灵双修？不是吧？！”



“本神医何时看走眼过？他体内确实有灵核，而且灵核还很不错的样子。不过，他的灵核外包裹了一层魔气，倒不容易让人察觉……”



红衣少女似是想到了什么，不说话了。



“绯色，这孩子倒有些像你，我记得你也是魔灵双修的？”



红衣少女打了个哈哈“所以说我和这孩子有缘嘛，你尽心点。”



那黑衣童子身上的伤终于处理完毕了，陆神医松了一口气“好了，这孩子小命算是捡回来了，君绯色，记住，你又欠我一次人情！”



“记得了，记得了，对了，你顺便帮这孩子把魂石也吸收了怎么样？”红衣少女从那孩子掌心里扒出一颗蓝莹莹的小石头，递了过去。



陆神医“……君绯色，你还可以更无耻点！”



红衣少女赔笑道“这已经是我无耻的底线了，不能更无耻了，会不好意思。”



陆神医喃喃“君绯色，老子认识你真是倒了八辈子霉，你算算这几年带几个孩子来求过医了？你真把我毒手神医当成普通的江湖郎中了……我的底线明明是救一人杀一人的，明明是要拿最贵重的东西来换的……”



陆神医虽然满肚子不满，但他明显欠了红衣少女大人情，到底还是为那孩子吸收了魂石。



那孩子也怪，他魂魄全了以后，伤势就好的飞快！



也不过一个时辰的功夫，他不但醒了过来，还坐起了身。



他一醒来就四处看，直到看到正坐在那里和人聊天的红衣少女才像是松了一口气。



红衣少女看他醒了也很开心，过来摸摸他的头再摸摸他的手“痊愈得很快嘛！不错，不错！”



那孩子双眼亮晶晶地看着她，吐出了两个字“师父。”



红衣少女眼睛一亮，像是看到孩子终于成材的老母亲，满眼里都是慈爱“你想拜我为师？”



“是！可以么？”



“当然可以，走，我带你去见见你的师兄们。”



随手一捞，将孩子抱在怀中，飞了出去。



“风啊，你是姓风么？叫风什么？”



“我没有名字——没有人给我起名字，因为我速度快，他们唤我风……”那孩子声音平淡中透着黯然。



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第341章 还是算了吧


“呃，其实风这个字还是不错的，以它为姓，师父再给你起个名字如何？”



“好！”那孩子抬眸看着她。



他双眸幽黑，有点点光芒闪烁，如星辰之海，波澜壮阔。



红衣少女心中一动“叫风星澜如何？”



“风星澜谢师父赐名！”那孩子俊脸微红，眼睛更亮了。



……



“阿渡，少绾，出来！出来。”



清幽的竹林，竹林中有一座简易竹楼。



红衣少女带着新鲜出炉的风星澜直接落在竹楼前。



随着她这一声，从竹楼里冲出来一个竹青衣袍的孩子，看到红衣少女一声欢呼“师父！您回来了！”



红衣少女将风星澜放下，向前一推“阿渡，这是你的小师弟，来，你们好好叙叙旧。”



那孩子正是花满渡，他打量了一下风星澜，这孩子还记仇“师父，您到底收下他了？他没良心，您当初救他他还不感恩，是个小白眼狼……”



“阿渡，他那时身不由己。好孩子不乱记仇，来，叫师弟。”



花满渡还是很听师父话的，正要叫一声师弟，风星澜提前开了口“阿渡。”



花满渡怒“没大没小，你该唤我阿渡师兄！”



风星澜微扬了下巴“你能打过我，我就唤你为师兄。”



花满渡“……”



他气得结结巴巴“先入门者为大，我比你入门早，你就该唤我为师兄！而不是凭谁的拳头硬……”



“你这是承认功夫不如我了？”风星澜冷冷截断他。



花满渡气得要跳脚“胡说，谁承认了？我功夫很好的！未必打不赢你！”



“那好，我们拳头下见真章吧。”风星澜挽了挽袖子，视线盯上了他。



他视线锐利如孤狼，花满渡被他盯得一缩，却也知道自己打不过对方，又不肯认熊。



眼睛一转，立即想起了一个主意“我们都是师父的徒弟，要用师父教的功夫比试才可以！”



风星澜沉默了，师父还没教给他功夫……



他一双眼睛看向红衣少女“师父，您能今天教给我一套功夫么？”



红衣少女原本抱着手臂看这小师兄弟俩斗嘴，闻言笑了一笑“可以，阿渡最近正学为师一套剑法，已经小有所成。今日我再教给你几招。”



“这套剑法共有几招？”



“六六三十六招，为师独创的，阿渡已经学会了前十招，今日为师教给你三招，你们如果要比武的话，就用这套剑法吧。公平起见，比武时，阿渡也只允许用前三招，后面的暂时不能用。”



“师父，弟子今日就要学前十招，明日便可与阿渡用此剑术比武。”风星澜微扬了下巴。



红衣少女无语，她俯下身子，揉了揉风星澜的头“宝贝，为师这套剑法可是很难学的，当年你最聪明的大师兄学这个，一天学会了三招，已经很逆天了。而阿渡，这十招剑法他已经学了一个月，才勉强有点样子。为师知道你很聪明，但一天学十招……还是算了吧！”



“师父，我觉得我可以试试。”风星澜扬起了头。



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第342章 看来真不是他……


红衣少女俏脸微冷，直起腰来，垂眸看着他“给你两个选择，一，要么一天学三招，为师细细教你，一个月的时间会让你学会全套。二，今天为师可以传你十招，但只传这一天，你如果学不会，这套剑法你就不必学了！你选哪一种？”



“弟子选二。”风星澜几乎没犹豫。



红衣少女“……”



花满渡在旁边吐槽“狂妄小子！”



风星澜凉凉看他一眼“你就等着明天唤我师兄吧！”



花满渡“……”



红衣少女不再理会风星澜，问花满渡“少绾呢？”



“师姐上山采药去了，应该快回来了。”



这句话刚刚落地，空中一声鹤鸣，一只硕大无朋的黑羽仙鹤落在竹楼前，从鹤背上跃下一位背着竹篓的少女，看模样有十三四岁，脸庞虽然还很稚嫩，但已经开始长开，已经显出玲珑有致的身段，面貌也秀美绝伦。



她穿着一身月白衫子，让身后黑羽仙鹤一衬，如同沐了月光，向着红衣少女行礼“师父，弟子回来了。”



红衣少女点头，看了看她满篓的药，很欣慰“少绾，药采的如何？”



“幸不辱师命，按师父的要求已经全部采到。”少绾将竹篓打开，请师父看。



红衣少女查看了一下，很满意，夸了弟子两句，然后就向她介绍新收的弟子“少绾，这是风星澜，是为师刚收的弟子。”



少绾看上去虽然年岁不大，但行事做派很老成，她打量了风星澜两眼，自我介绍“风师弟，我是月少绾，你唤我月师姐便可。”



风星澜个头比月少绾矮多了，但他此时不知是有意还是无意，站在了一颗石头上，比月少绾还高出一个头。



他对月少绾的示好很冷淡，这孩子对任何人都冷淡，他只是捋了一下袖口，很平淡地说了一句“想让我唤师兄师姐需要用真本事说话，明天的比武你也一起来吧！”



月少绾“……”



……



大半夜的，陆神医家的屋门再次被踹开，红衣少女急惊风似的闯了进去“陆神医！”



陆神医被惊起，慌忙披上一件外衫，一脸黑地瞪着她“君绯色，你没完了是吧？！把我家当你的后院闯了？！这次又有什么火上房的事？”



红衣少女抓了抓头发，有些赫然“对不住，我是来问你一件事的，昨天让你看病的小孩你还记得吧？他身上可有什么胎记或者标记什么的？”



陆神医没好气“没有！那孩子身上除了那些新鲜伤口，连个疤痕也没一个。光滑白净的很！你大半夜的来踹门就是来问这废话？”



红衣少女舒了一口气“看来真不是他……”



“不是谁？”



“我这些年想要找的一个孩子。”红衣少女摇头。



“身上有彼岸花标记的？或者彼岸花花精投胎的？”



“是啊，找了好多年了，一直找不到。”红衣少女又有些颓然，她又追问了一句“你确定他身上真的没有？你看全了吧？”



陆神医怒“他私密部分没看！要不然你自己去把他剥光了去看看？！”



红衣少女“……”



她沉吟了一下，自语“剥了太没节操了，要不然趁他洗澡的时候偷看一眼？”



陆神医气得手抖“君绯色，你要点脸！你别忘了你还只是云英未嫁的少女，偷看男孩子洗澡，亏你有脸说出来！”



红衣少女“……”



……



到此，么么，求票票。顺便搞一波小活动。



阅读悦,阅读悦精彩!



( = )

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第343章 太暴躁的人不容易长寿


红衣少女挑眉：“他还是个娃娃，看看他洗澡怎么了？我虽然没嫁人，但论年纪能当他奶奶……”



似乎想到了什么，横了陆神医一眼：“你一准想歪了！你好猥琐！”



陆神医：“……”



娘的，到底谁猥琐啊？！



陆神医无语，他下床先查看了一下自己的门，好在这门当时也没上锁，只是被打开了，倒是没被踹坏。



他回头再瞧一眼原地站着一脸不忿的红衣少女：“你怎么忽然跑来问这个？”



红衣少女叹气：“那孩子聪明的近乎变态，我自创的落花流水剑法你知道吧？那么繁复的剑式，别人学一招就要学好几天的，他却昨天一下午就学会了十招，还使得似模似样的……今早还用此剑法打败了我两个徒弟，逼得那两个孩子唤他为师兄……”



“那恭喜你收到一个好徒弟，你应该高兴的当浮一大白，而不是来踹我可怜的门！”陆神医抚额。



“可他才豆芽那么高，居然就这么强大，话说，他真是孩子么？不会是什么魔头变小了，来忽悠我的吧？陆神医，你当初测没测他的骨龄？他真是这么小？”



“因为要用药，当然测了，他的骨龄就是十岁左右。你捡了个逆天的弟子就该偷着乐，而不是在这里怀疑东怀疑西的，你如果不想要，把那孩子送我，我收了当徒弟。他既然这么聪明，学医肯定也可以，说不定能继承我衣钵……”



红衣少女掉头就走，扔下一句话：“你想得美！我会把他培养成顶天立地的大人物的，跟着你学医的话就糟践了。”



陆神医几乎要暴跳：“学医可是很神圣的事！非绝顶聪明的人学不了，怎么学医就糟践他了？”



他话没落地，一个药笼子就飞到了他的跟前，一起飞过来的还有红衣少女笑吟吟的一番话：“陆神医，莫暴躁，太暴躁的人不容易长寿。喏，这些是你上次要的药草，大部分是少绾采来的，少部分是我找的。就当这次的诊金了。”



陆神医稍一看篓子里的药草，脸色一变，手抖了：“君绯色，这株千年云参是你采的吧？！”



红衣少女站在院墙上，戒备地看着他：“是，怎么了？难道我又采错了？你不是说云参要采整根？不能挖断什么的，我这次可是一根须子也没弄断，怕它失去水分，我还顺带起来了一大坨土……”



陆神医瞪着她，脸色铁青：“那老子还曾经嘱咐过，采云参切忌带土，沾一点土它就会腐烂！你把这条忘了？！”



红衣少女：“……”



她摸了摸鼻子：“你采药的臭规矩太多了，谁耐烦记这么多？算了，这株云参看来和你无缘，以后我再给你采个万年的……”



“得！你放过那万年的吧！别暴殄天物了。你那叫少绾的小徒弟有学医天赋，以后采药的事让她来。”



“那你干脆收了少绾为徒算了。”红衣少女笑盈盈的。。



“你舍得？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第344章 我脸皮一向厚


“你舍得？”



“当然舍得，少绾于术法一途天赋不高，如果能在医术上有所成也不错。你不是正好缺个打杂的弟子么？正好让她来，当我还你一次人情……”



陆神医瞪她一眼：“君绯色，你知不知道，在这魔界我陆神医的名头就是个金字招牌？想要拜我为师学医的人能绕魔界转两圈！我只要稍稍放出一点风，绝对有大批的少年英才哭着喊着来做老子的打杂弟子！你把你弟子丢给我学医，不答我人情也就罢了，还是还我人情？你脸皮怎么这么厚？”



红衣少女笑吟吟：“我脸皮一向厚，怎么样？你收不收？”



“收！收！你送来的人老子哪敢不收！”陆神医没好气回答。不过他还有些好奇：“话说，你就这么把你的小徒弟抛弃了，你不怕她伤心？”



“谁说我抛弃她了？我认下的徒弟可是一直当宝贝的，我只是让她跟着你学一年半载的医，我以后还会领回她的，继续做我的徒弟。”



陆神医似乎意识到了什么：“原来你只是想把她扔给我照看，你又要去哪里？”



“星澜那孩子有灵核，我想带他到人界历练历练看看，修炼一下灵核。”



陆神医皱眉：“那孩子虽然是灵魔双核，但我觉得他还是魔核更强些……”



红衣少女微垂了眸子：“那是他长期待在魔界的关系，如果他到了人界灵气充裕的地方，说不定灵核更强大。”



陆神医叹气，他也没话说了。



“那阿渡那孩子呢？你也带着？”



“嗯，带着，阿渡早就想去人界瞧一瞧了，带他去见识一下也不错。再说他体质略特殊一些，虽然是魔核，但身上魔气不重，还隐隐带着一些仙气呢。他在人界行走是无碍的。只有少绾那孩子是纯魔核，身上魔气重，人间的灵气对她来说就是毒雾，她受不了的，只能留她在魔界。你帮我看着些，那孩子单纯，别被人糊弄了去。”



“明白，你就是让老子帮你看孩子的！放心吧，老子教她毒术，谁敢糊弄她，就让她毒死谁！”



红衣少女：“……”



她忽然有些担忧，担忧一年半载的自己回来，自家纯善的小徒弟会黑化成女魔头……



……



“少绾~”睡梦中的君绯色叹息似的模糊叫了一声。



这一声叫倒把自己给吵醒了。



她睁开眼睛，发现自己还是在寝室内，睡在床榻上。



身边还睡着一个人——



她吓一跳，把睡意都给吓没了。



看了看身边偎着自己睡的黑甜的风星衣，她黑线，伸手不客气地推了他一把：“风星衣，你又爬到我床榻上来了！”



这一推不要紧，发现对方体温高的吓人！



她吃一惊，用手背又试了试他的额头，果然火烫。



这温度得有四十二度，足可以把正常人烧成傻瓜的温度！



再看他的脸，苍白的厉害，再摸摸他的手脚，冰凉。



这都是发高烧的症状。。



他闭着眼睛躺在那里，呼出的气息都是火烫的。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第345章 习惯使然


堂堂夜皇陛下居然也会像正常人类一样发烧……



话说，夜族的人发高烧是正常的？还是也生病了？



君绯色坐在床侧看着风星衣，一时有些懵。



有些恨自己了解夜族人了解的太少……



她恍惚记得叶暮泠说过，有些夜族人是会蜕皮的，而蜕皮时会发高烧，一般蜕完皮就没事了。



她瞧着风星衣，猜测：难道他也是好巧不巧地要蜕皮？



不过，她记得叶暮泠也说过，夜族人蜕皮时会变成兽的形态，但风星衣还是好端端的人，一点也没有兽化的意思。



“冷！”风星衣呓语了一句，向她身上靠了一靠，抓住她一条手臂抱在了怀里。



君绯色：“……”



“喂，你醒醒，醒醒，话说，你这是生病了，还是要蜕皮了啊？”



君绯色在他耳边叫了他几声。



她医术一般般，又不能请这里的医师为风星衣瞧瞧，所以她很急，不知道该如何是好。



她的储物袋里倒是有退烧的药，但能给他吃么？会不会弄巧成拙？



“别吵~”风星衣闭着眼睛，低低说了一声，也不知道是清醒还是烧糊涂了。



“那你要不要吃退烧的药？”



“不……不必……”风星衣终于睁开眼睛，他原本墨黑的眸子此刻是血红的，倒又吓了君绯色一跳。



“不必……管我，睡吧。”风星衣又闭了眼睛。



君绯色虽然还是满心的纳闷，但还是松了一口气。



看来他发烧对他来说是正常的。



难道真是蜕皮？



她又打量了一下他的脸以及裸露在外的肌肤，没发现一片鳞片类的东西。



他的原身到底是什么？



她好奇，又推了推他：”你原身是什么？“



他任她推，闭着眼睛不说话。



君绯色有不达目的誓不罢休的精神，于是接着推他：”喂，你我也是合作关系了，彼此之间要真诚，你说嘛，说嘛。“



连她自己也没察觉出来，语气里隐隐有了一种小女儿似的撒娇。



风星衣却一抬手臂，将她揽住，按在怀里：“乖乖的，别吵我，睡觉！”



他的怀抱火热，君绯色趴在他的怀里像是趴在小火炉上，她额头上瞬间沁出了汗，七手八脚挣开他：“别乱搂人！”



正要跳下床，却又被他在后面搂住腰，他的声音又沙哑又低沉：“听话，要不然我……很难过。”



君绯色一僵，回头看了看他。



见他闭着眼睛，眉心一点红光若隐若现。



他不会又要散发魔息吧？！



那可不成！



他如果暴露了，她也没好果子吃！



他和她现在是一条线上的蚂蚱，飞不了你也蹦不了他。



她一横心，俯身在他眉心轻轻一吻——



他僵了一下，不动了。



君绯色只觉舌碰触到的地方热如火，烫得她缩了一缩。



顿了一顿，又怕不管用，干脆又舔了一下。



他尚没什么反应，君绯色自己先红了脸。



然后她抬头，稍稍拉开一点距离，看了看自己的战果。



不错！那红光消失了！



他额头上的温度似乎也没那么高了。。



………

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第346章 呵呵，做梦！


居然真的很管用耶！



君绯色松了一口气，又看了看外面的天色，天色尚黑着，隔着窗子望出去，只看到几颗星子再天边明明灭灭。



君绯色揉了揉眼睛，这一夜倒也漫长的很，她做了一个长梦，醒来天居然还没亮。



话说，她做了一个什么梦来着？



她躺在那里想了片刻也没想起来。



她确实还有些困，就闭了眼睛，想再小憩一下。



不过，或许是心中有事的原因，她再没睡着，时不时睁眼看看身边的他，偶尔伸出手背测测他的额头温度……



幸好，风星衣一直闭着眼睡着，倒像是没察觉。



还不错，他的体温在逐步下降，半个时辰后她再测时，发现他已经恢复了正常体温，原本苍白的脸色也恢复了白嫩光泽。



君绯色临到天亮才打了个盹儿。



等她再醒来时，风星衣已经起床了，正倚着床侧垂眸看着她。



君绯色被他瞧的头皮发麻，干脆也坐起身，先发制人：“看什么？你平白无故又上了我的床！”



“嗯，习惯使然。”风星衣微笑。



君绯色：“……”



她翻身跳下床：“这习惯不好，得改！你如果睡习惯了这张，那今晚你睡这个，我睡另外一张。”



“笨，今晚我们就要进紫微宗内山了，会分新的宿处。”



这倒是。



君绯色放心了。



风星衣看她洗漱，忽然问了一句：“你进山以后有什么打算？”



君绯色道：“按照紫微宗的惯例，才招入门的弟子会集中在一个学堂学习半年的基础知识，



半年后，紫微宗的长老们再根据这些弟子各自擅长的技能来收徒。而入门的弟子是可以在各峰行走游览的，趁机打听的话，应该能找到天晶石线索的蛛丝马迹……”



风星衣笑了：“看来你打听的很清楚。”



“当然，我从来不打无准备的仗。”



“如果这次梵行破例呢？或许我们进山他就开始收徒……”



“不会吧？他干嘛破例？”



“或许他心血来潮呢。或许他正好相中了你……”



君绯色：“……”



“如果真到了那一步，我只提一个要求。”



“什么要求？”



“他如果收你为徒，你必须设法带上我，不能和我分开。”



君绯色：“……”



呵呵，做梦！



君绯色在心里吐槽，她自己就能盗取那块天晶石，干么一定和他合作？



让他平白无故占自己便宜么？



她又不傻！



如果梵行真收她为徒，势必会带她回他所居的那座念陀峰，她趁机摆脱这夜皇也不错。



那样这位陛下就在这里待不下去，会自动回夜族，那样也怨不到她身上，她正好可以自由行动。



“如不带上本尊，本尊临走时会揭破你的身份来历目的。本尊说到做到！”



“风星衣，你还能更无耻点么？！”



“能。”风星衣一把将她揽到怀中，在她脸蛋上亲了一口。



他动作如飞，君绯色根本躲闪不及，气得一掌向他拍过去：“你去死！”



她这一掌没击中对方的胸膛，反而被对方捉住了手，抱在了怀里。



……。



到此，么么，求票票呀，宝贝们。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第347章 他也只当是挠痒痒


她这一掌没击中对方的胸膛，反而被对方捉住了手，抱在了怀里。



风星衣笑得像个恶魔：“我死了，你不成小寡妇了？”



“砰！”虚掩的房门被人推开，门口现出墨盈盈的身影：“霞晚，星衣——”



忽然看到屋内互相抱在一起的两个人，她睁大眸子愣住：“你……你们……”



君绯色迅疾异常地拿出一柄梳子，在风星衣头上没轻没重地梳了一下：“梳疼你了？梳疼你说一声就是了，抱我做什么？”



风星衣：“……”



他果然顺势放开了手，叹气：“你轻些，我怕疼。”



君绯色看他上道，暗松了一口气，趁势转到他身后，一边为他梳理头发，一边看了墨盈盈一眼：“墨姑娘倒是难得登门，有事？”



墨盈盈笑道：“也没什么要紧事，只是来看看你们。想邀你们一起去吃饭……看来你们还要等一会，那我先走啦。”转身走了出去，还顺手给关了门。



君绯色微微敛眉。



她自问和这位墨盈盈没啥交情，倒是风星衣和人家睡了两晚，估计交情匪浅！



墨盈盈应该是来找他的！



“给我梳个时下流行的流云髻吧，利索些。”风星衣干脆坐在一张椅子上等她给自己梳头。



君绯色把梳子向他头顶上一插，怒道：“你想得美！我告诉你，你再这么对我动手动脚的，我宁肯暴露了也要踢了你这个室友！”



大踏步摔门而去。



风星衣抬手揉了揉发疼的头皮，顺手将那梳子取下来。



貌似真给惹毛了啊——



话说，踢了他这个室友是什么意思？



踢他一脚？



呵呵，他才不怕！



她的花拳绣腿在他眼里不值一提，就算下死力气踢他一脚，他也只当是挠痒痒。



……



君绯色没想到能这么快见到墨辞护法。



而且还能跟他待在同一朵云上。



墨辞护法是和其他几位长老护法来接这些才入门的弟子的，一共来了十八位，分别载着这二十八名弟子飞往紫微宗。



墨辞护法原本是不必载人的，但君绯色一看到他就忍不住蹭过去，诚心诚意地问他能不能载自己一程？



墨辞护法略顿了一顿，他其实性子偏冷，偏淡，虽然很少发怒，但身上自有一种气场。



无论是新弟子还是旧弟子，都有些怵他。



就算暗地里喜欢他的那些女子也不敢主动近前，远远看着就好。



倒是难得碰到有新弟子这么主动的。



他尚没说什么，旁边一名香主斥责：“不要没大没小，墨护法是不载人的！”



君绯色眸色一黯，垂了眸子。



墨辞心中一软，淡淡地道：“这回载一次也不要紧。”



“墨护法，你身上还有伤……”那香主不放心。



君绯色这才想起墨辞前几天被夜月澜逼着打断了腿……



不由横了不远处的风星衣一眼。



风星衣正倚靠着一根柱子站着，被瞪的很莫名。



“墨护法受伤啦，那就算了。我找其他人载我也是一样。”君绯色还是很体谅墨辞护法的。。



“小伤而已，载个人还无碍。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第348章 尴尬的沉默


墨辞护法倒是不把伤放在心上，干脆召来一朵云，然后将君绯色拉到云上：“本护法载你过去。”



他正要载着她腾空而起，一道人影凭空闪过来，也落在他的云上：“墨护法，也搭我一个。”



正是风星衣。



墨辞护法没防备，脚下的云晃了数晃。



风星衣一把揪住君绯色的袖子，用来稳身形。



他睁大一双漂亮的眸子看着墨辞护法：“墨护法不会载不动吧？！”



墨辞护法也是要强的，他操纵着那朵云停稳，说了一句：“站稳！”



载着两人冲天而起，转眼就到了云层之上。



君绯色简直无语！



她瞪了风星衣一眼。



这人怎么这么没脸没皮？逼着人家打断腿，现在还光明正大蹭云坐，让人家载着他！



风星衣只当没看到她的白眼，他悠哉坐了下来，还夸赞了墨辞护法一句：“这云颇稳，墨护法好功夫。一点也不像瘸子似的颠。”



墨辞护法：“……”



他断了一条腿，虽然梵行仙尊已经为他接上了，但也只是正常行走无碍，驾云其实还是略有些吃力的。



他看了风星衣一眼，有些怀疑对方暗有所指。



但再一想，他那时被逼着打断腿时，风星衣他们这些人还在花缘墟，肯定是不知道的。



大概这孩子就是随口一说罢。



所以他微微笑了一笑，倒没说别的。



君绯色不放心，仔细看的话，还是能看出墨辞护法那条受伤的右腿不敢用力的。



她问：“哥……墨护法的伤治疗了么？”



“君姑娘放心，已治疗，无碍了。”



君绯色很想和他多说说话，所以又多问了几句。



墨辞护法忍不住看了她一眼，在他印象中，这小姑娘并不是话多的，但今天像话篓子似的。



他再看看风星衣，那小姑娘以一种很休闲的姿势坐在云上，唇角隐隐一抹懒散的笑意，正在浏览景致。



君绯色虽然看着墨辞护法亲切，但她和人家毕竟不熟，再加上墨辞护法话少，往往她说一大篇，对方也就回应三四个字而已。



所以聊了片刻后，就没词了。



君绯色搜肠刮肚地想话题，想和对方多聊些。



奈何话题有限，她总不能问墨辞护法是否娶妻这类的话题吧？



当她再一次停嘴后，云上有些静。



尴尬的沉默。



君绯色脑门上都急出了汗，旁边的风星衣嗤地笑了一声。



君绯色怒瞪了他一眼，灵机一动，终于找到一个好话题：“墨护法，您对前世今生的事怎么看呀？”



墨辞护法一愣：“嗯？”



“打个比方说，您的前世或者您的后世曾经是我的亲哥哥，对我很好很好的那种……”



小姑娘这比方很有些推陈出新，她是在和他套近乎？



到了墨辞护法这个级别，想和他套近乎的不知道有多少，各种套路都见过，唯独没见过君绯色这种。。



他其实很厌烦套近乎这一套，略一沉吟淡淡地道：“前世事前世毕，前生也好后世也罢，都是虚无的，人唯有把握的是今生。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第349章 他怎么有一种被拐着弯骂的错觉？


：“前世事前世毕，前生也好后世也罢，都是虚无的，人唯有把握的是今生。更何况人轮回往生，不知道有几生几世，每一世都会有很多亲眷朋友，如都论起亲戚来，只怕会无穷无尽，未免让人恶心和混乱，故而阴世有孟婆汤这一说，喝过孟婆汤，便代表与往世的一切斩断，从头再来。”



他扫了一眼君绯色，又道：“就譬如姑娘所说的比方，就算你前世或后世是我的亲妹，也不代表什么，你对我而言，依旧只是同修，仅此而已。”



君绯色：“……”



她睫毛垂下，知道对方误解了自己，以为自己是为了巴结他才如此说。



但她依旧有些被伤到，抿了唇不说话了。



墨辞护法看了她低垂的睫毛，也感觉自己这话说的有些重了。



风星衣在旁边又是嗤地一笑，君绯色怒：“你笑什么？！”



风星衣手里摇着衣带，懒懒地道：“我忽然想起了一个事儿，前些日子我抓了一只咬了我手指头的狗，原本想把它处死来着，后来发现这狗和我养的宝贝是兄妹，唔，看在我家那只份上，我只打折了它一条腿，小小惩戒了一把。结果发现被我打折腿的这货压根不认我家的宝贝，早知如此，我当初就该把它四条腿都打断的！”



墨辞护法：“……”



是他多想么？他怎么有一种被拐着弯骂的错觉？



君绯色自然知道风星衣说的是什么，不由得又横了他一眼。



这混蛋，把她也比喻成狗狗了！还是他家的狗狗。



不过，他貌似是在为她出气？



她又气又怒又有些好笑，心里却不知道怎么的，还隐隐有一丝甜。



当然，那甜还隐秘，只在心尖一点点，她甚至都没有察觉。



君绯色不再设法和墨辞护法尬聊，她开始观赏景色。



海上有仙山，只在苍茫云海间。



这是神仙文中比喻瀛台的词句，而在这里君绯色终于见到真正的仙山了。



紫微宗所在的山名为紫云洲，很有仙味的山名，而山景的仙味更浓。



一座座青翠的山峰被雪白的云雾半遮挡，山势陡峭，形态各异。如龙，如豹，如象……还有一座远远望上去像蘑菇云的。



每座山峰都似笼着一圈祥光，而祥光的颜色也各异。



有淡白如烟波，有浅紫如飘带，有晕黄如月光……不一而足。



而最后面的那座山峰最高也最陡峭，通体雪白，如一位身披轻纱的白衣少女站在莲花台上眺望，景致美绝。



墨辞护法大概是觉得伤到小姑娘不妥，这时候倒主动介绍了一句：“那座山峰为念陀峰，也是紫云洲的主峰，梵行仙尊的居处。



君绯色还蔫蔫的，所以她随意打量了一眼那座山峰，只有一个感觉。



这山峰和梵行仙尊挺搭配的！



在接近紫云洲群山时，有一道淡金色的波光弹射出来。



让墨辞护法足下的云略颠簸了一下。。



风星衣大概是没防备，身子晃了一晃，正好倒在君绯色的怀里。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第350章 那自己就是罪魁祸首了！


君绯色黑线，抬手将他推开，警告似地叫了他一声：“风星衣！”



“抱歉，太晃了。没防备。”风星衣坐稳，但身子还是挨着她。



墨辞护法微微笑了一笑：“此乃护山大阵，进山时是要颠簸一下的，别怕，不妨事。”



说话的时候，已经通过了那道淡金色的波光。



而紫云洲的全貌也显现出来。



对于紫云洲山景，君绯色只有三个字来形容——很震撼！



山景美的让她想要将它画下来！



更奇异的是，这里的景致给她一种隐隐熟悉的感觉，仿佛在什么时候见过。



心里莫名酸涩，有一种游子归家的错觉。



她凝眉，这感觉很奇怪耶，难道她真是那位华曼陀转世？



听说她千年前就是这紫薇宗的仙尊，搞不好她还是原始创建人……



“墨辞护法，我们紫微宗的创始人……始祖是谁啊？”君绯色忍不住问了一句。



墨辞护法一顿，道：“是燃航尊主。”



君绯色：“……”



这名字她明明是第一次听说，但心里莫名寒了一寒。



“那他老人家还健在吧？”风星衣问了一句。



墨辞护法摇头：“你们现在已经是紫微宗的内门弟子，那和你们说了也无妨了。他老人家只是创立了紫微宗，而创立不久就羽化登了仙界，现在的宗主是家师梵行仙尊。”



“梵行仙尊是燃航尊主的弟子啊？”君绯色也问了一句。



“不，是徒孙，好了，我们到地方了。”墨辞护法转移了话题，驾云直冲上一座蘑菇云似的山峰——



……



一座很仙风的广场。



广场上云雾浮荡，有仙鹤在广场上时而滑翔，时而翩翩起舞。



广场上人不少，有练功的，有打扫的，还有在聊天的。



有男有女，男的俊，女的靓，很养眼。



这些人都穿着紫微宗内门弟子专用衣袍，这衣袍是淡青色，在云雾中很有飘飘欲仙的效果。



君绯色感觉像是看到了电影中的蜀山派，视觉冲击还是很强烈的。



她对紫微宗的第一印象很好！



看了这么第一眼就让她莫名兴起一种保护欲。



这么美好的地方可不能让人给毁了——



她忍不住看了风星衣一眼，心里略有些担忧。



这位夜皇陛下可是紫微宗的死对头，他平时进不来这里也就罢了，现在他进来了，紫云洲的一切都尽收他的眼底，以后他如果对紫云洲不利——



那自己就是罪魁祸首了！



墨辞护法的速度是最快的，以至于君绯色二人是这批新弟子到这里最早的。



于是，她俩也成了接受注目礼最多的。



墨辞护法一到，这些人全部拜了下去：“墨护法！”



数百人一起行礼，整齐划一的很，也很有气势。



墨辞护法显然已经习惯，摆了摆手，示意这些人起身，让他们该干嘛干嘛去。



“此为登云界，是新内门弟子所居的地方，你俩先在附近转转罢，熟悉熟悉环境，待人来齐后，本座还有事要交代。”。



墨辞护法说了这一番话后，就离开了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第351章 选兵刃


于是，君绯色就和风星衣在这广场上转悠了一圈。



来到这里后，风星衣倒没有亦步亦趋地跟着她，而是自己转去了。



君绯色乐得自由，也自己转了转。



听到几句闲话，无非就是说她被墨护法亲自载来，到底有什么内幕……



这些说闲话的还是清楚前面这些新弟子的一些身份来历的，所以说出来的话不好听，大部分是说她和墨护法故意攀交情，想攀高枝儿，拜墨辞护法为师之类的。



君绯色听了两耳朵，也没放在心上。



说话的功夫，陆陆续续有其他新弟子也到了，也被放在这广场上熟悉环境。



刚才在路上墨辞护法也和她说了，所有的新弟子都要在登云界统一学习半年以上，然后才是拜师的事。



她抱了那样一个目的，自然不想拜任何人为师，只想偷了石头就走人的。



还是尽量少和太多人有牵扯为好，免得到时候心软下不了手……



片刻后，众弟子终于陆续全到了。



一声哨响，有一位李姓小仙君将大家集合起来，先是说了一些套话，再接着就是墨辞护法出现，墨辞护法也勉励了众弟子几句。



接着就宣布了一条对新弟子来说，最激动的一件事。



——选兵刃！



紫微宗是天下第一大宗，自然财大气粗。



每一位内门弟子入门后都可以在兵器库选一件趁手的兵刃，而这些兵刃都是有灵性的，算是仙家宝贝了。



大家现在虽然都有兵器，但这些兵器和将要到手的仙家宝贝相比，那就是渣，该扔的货！



所以这条令谕一宣布，众新弟子都欢呼起来。



……



静武洞就是紫微宗的藏兵之地。



紫微宗开宗立派千余年，门人弟子无数。



这些弟子虽然不能长生不老，但也个个都是精英人物，在这大陆都是响当当的角色。



这些弟子无论是正常仙逝还是在降妖除魔中牺牲，他们死后，曾经的成名兵刃都会被紫微宗专门的人员收集回来，就藏于静武阁中。



以待后续弟子再来挑选。



这么多年下来，静武阁中的兵刃没有一千也有八百，各种都有，每一种兵刃都储藏在一个洞窟之中，以待有缘。



这些仙兵利刃已有灵性，它们也是挑主人的。



所以只是弟子相中了哪件兵刃还是不行的，还需要这兵刃也认可他（她）才行。



因为每次来的新弟子都会选兵刃，所以这项活动在新人弟子眼里很神圣，但在那些紫微宗老鸟眼里，就是很普通的一种仪式。



通常情况下，由掌管静武洞的那位梓香主和他的六位弟子，领着新人弟子进洞选择就可以。



兵刃只允许选一件，得到兵刃的弟子会自动被洞中的传送阵传送出去。



所以也不会混乱。



但这次，梓香主觉得有些不同以往。



先是昨晚，梵行仙尊亲自送来了一件兵刃，那兵刃被封在一个紫红色的盒子里。



被梵行仙尊亲自安放在一眼洞窟的匣子里。。



从头至尾，梓香主没看见那兵刃到底是个什么。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第352章 转着转着就分散了


梵行仙尊在那眼洞窟前站了许久才离开。



梓香主虽然满心的好奇，但也不敢问。



再是现在，墨辞护法居然亲自来引导这些新弟子入静兵洞，还全程陪同！



……



君绯色印象中的兵器库是林立的兵器架，兵器架上是各色兵刃，刀枪剑戟，棍棒陈列满满，满眼望进去寒光凛冽。



但进了这静兵洞才知道，这里的兵器都有自己的小房间……



静兵洞位于山腹之中，贯通了大半个山，洞很深很长，而且里面是大洞套小洞，道路四通八达。



君绯色严重怀疑这静兵洞是个天然形成的迷宫溶洞！



她进去后就有点找不到北……



一眼望过去，无数洞窟相连，每个洞窟里都有一件兵刃，珍而重之地陈列在那里，散发着这样或者那样的宝光。



因为只能选一件，所以大家都很慎重，在这个洞窟看看，再到那个洞窟瞧瞧……



当然，为免新弟子们挑花了眼，在里面挑来挑去无法决定，这里还有个规定，不得走回头路，也有时间限制。



如果看到心仪的兵器不挑，只怕就真的错过了。



而且兵器也并不是越向里越好的。



所以如果真碰到合适的兵器就要及时挑选……



君绯色怕迷路，她一开始也跟着大部队转悠。



但这里洞窟岔路口实在太多，转着转着就分散了。



风星衣一开始还和她一起转悠，甚至他看到那些兵器还有一句两句的点评。



譬如：这个太亮了，中看不中用。



那个太花哨了，瞧着流气。



这个太黑了，看着晦气。



那个太壮了，二傻子一样……



这里的仙兵利刃也是挑主人的，它们也愿意跟随强者。



而且它们大部分能感应到这些新弟子的灵核强弱程度。



所以它们中很多都青睐风星衣和君绯色。



感应到二人近前时，这些兵器都有反映。



或跃出剑匣半寸，或跳出刀鞘半尺，甚至有一柄扇子围着二人扇了一扇……



于是，这些显摆的仙兵得到了夜皇陛下如此不客气的点评，瞬间蔫了。



君绯色其实相中过好几件兵器，有剑，有刀，还有一柄长枪……



结果都被风星衣给怼了回去，严重伤了那些仙兵的自尊。



这些兵器之间大概能互相通消息，前面的兵器被损得灰头土脸，后面的兵器也不敢贸然冒泡了。



它们也很傲娇的好不好！



于是，等这二人再转到跟前时，它们就装死动也不动了。



君绯色觉得，有这人陪在自己身边，只怕这一趟要走空，所以她低声警告了他一句：“你别过分啊，别这么损……”



风星衣一脸不以为然：“我是实话实说而已，这些兵器在我眼里还不如废铜烂铁……”



他再笑一笑，这次换了传声：“我随意一片花瓣就能把它们秒成渣！”



君绯色：“……”



此刻她们已经转了三分之一的洞窟，好不容易有一柄银亮的峨嵋刺鼓足勇气向君绯色展示它的锋利，结果被夜皇陛下一句话给怼了回去。



“一柄小鱼刺也敢过来卖弄？”



于是，峨嵋刺蔫蔫地缩了回去。。



君绯色怒了！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第353章 把它们秒成渣


她再忍不住，赶他：“你去其他洞窟转转吧，我们分别转！”



风星衣看了她一眼，目光担忧：“我主要怕你迷路，在这破洞里转悠到天荒地老……”



“我谢谢你啊！放心，这里是紫微宗内部，就算迷路也有人领我出去的。”



风星衣这才离开，不过他走时也撂下一句话：“如迷路原地等待即可，我回来领你，乖乖的，嗯？”



嗯你个头！



君绯色一脚飞过去，干脆利落地送了他一个字：“滚！”



风星衣终于滚了，去祸祸其他兵刃脆弱的小心脏去了。



君绯色自己就在各洞窟里转悠。



或许是前面那些仙剑被伤得狠了，君绯色接连转悠了七八个洞窟，相中了一两样，结果，这一两样兵器都没反应……



她一面在心里骂着坑爹的风星衣，一面继续前行。



只希望再后面的那些仙兵看在她诚心的份上，给她一些反映，让她挑到合心的兵器。



她想要一柄剑，所以她专心看的也是剑。



这样三转两转的，又转悠到一座冰寒的洞窟里，在这里居然站了五名新弟子。



墨盈盈，墨子归，丝蕴，沐华皇子，还有一位叫谢微暖的女弟子。



而墨辞护法和那位梓香主居然也在。



六个人六双眼睛盯着洞窟中一个长方形的紫红盒子。



其他洞窟里的兵刃都是光明正大摆放在那里的，让人一眼能瞧出是什么。



但这里的兵刃却被盒子遮得严严实实的，谁也不知道里面是什么。



不过，梓香主也说了，这里的仙兵是梵行仙尊亲自放进来的，肯定是绝世神兵，就看哪个弟子有缘了。



在这一批弟子中，眼前这几个都是翘楚。



看到君绯色走过来，几个人都和她打招呼，谢微暖更是直接将她拉过来：“霞晚，你也来试试。”



君绯色一头雾水：“试什么？”



“来，来，你站在这个位置，用手虚虚按在这盒子上……”谢微暖教给她。



墨盈盈在旁边笑：“微暖，不要闹了，这盒子的神兵大概不是我们这批弟子能得到的，无需拉其他人再试……”



话没说完，她像是被噎到！睁大眼睛看着那紫红盒子！



那紫红盒子在放光！



一波波的光芒自盒子中透出来，那光呈现七彩色，如同迎空盛开了一朵七色花。



而此时，君绯色才刚刚站在那个位置上，尚没来得及伸出手！



所有的人都愣了一愣，看向君绯色！



刚才这些人在这盒子前转来转去的，在梓香主的指点下，各方位转悠，也各自将灵力试探着碰触盒子，这盒子都没啥反应。



没想到君绯色刚刚到这里一站，就——



墨辞，梓香主的视线都落在君绯色身上，眸底难掩惊讶！



墨盈盈俏脸略有些发白，笑道：“我觉得或许是这盒子阻隔了里面神兵的感应能力，让它感应出现了偏差，或者反应时间拉长了一些。刚才我记得是我最后一个用灵力探测它的……”。



谢微暖凝眉，她是心直口快的：“盈盈，你虽然是最后一个测的，但也过去足足盏茶功夫了好不好？！神兵利器怎么可能反应如此迟钝？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第354章 太花哨，太炫了。


墨盈盈争辩：“这个难说的很，梓香主不是说需要站对位置还要将灵力灌注过去，才能惊动盒子里的神兵么？霞晚她连位置也没站对呢，就……”



墨辞护法手一抬，制止住两个女孩的争吵，视线落在君绯色身上：“霞晚，你可有什么感觉？”



君绯色微微凝眉，说实话，她不太舒服。



从进了这个洞窟她就感觉不太舒服，如不是谢微暖把她扯过来，她刚才就退出去了。



她看了看还犹自在发散着七彩光的盒子，下意识评价了一句：“太花哨，太炫了。”



盒子上的七彩光倏然消失，又是紫红低调的盒子一个。



众人：“……”



墨盈盈道：“看，它已经没反应了，这么看起来，明显是因为刚才灵力的灌注才有的反应……”



在奇珍异宝面前，就算一直淡定如小仙女的墨盈盈也开始沉不住气。



墨辞护法没有理她，只是目光颇为复杂地看了看君绯色，温声道：“霞晚，来，你站在这个位置，按要求将灵力灌入，看是否会再有反应……”



君绯色想要逃避的第六感更强烈，她摇头，很坚决地道：“不必了，我对这盒子里的宝贝不感兴趣！”



掉头就走。



众人都是一愣，倒是没人阻拦。



毕竟选兵器是需要双方自愿的，如果君绯色不感兴趣，那就没必要勉强。



“喀！”一直浑然一体的盒子忽然启开了一条缝，有淡淡的白光冒出来，让整个洞窟如被明亮的月光笼罩，一缕淡白轻烟从盒子里滑出来，在众人目瞪口呆的注视下，它追上了将要走到门口的君绯色，一个盘旋，拦住了君绯色的路——



君绯色足下顿住了！



飞到她眼前的是一条月光白的长索，这长索如游龙，在空中宛如舞蹈般翩翩起舞，围着君绯色打转。



一圈，两圈，三圈——



君绯色指尖发僵，看着这条长索如同示好般围着自己转悠，它转的小心翼翼而又热切无比，其中一端还时不时碰触君绯色的手一下，似乎在等着她将它握住……



奈何君绯色傻了似的站在那里，神色莫测，一动不动的，连手指也紧握成了拳，它压根钻不到她掌心去。



它似乎略有些焦躁，在空中舞动的不如才出来时欢畅。



到了这个时候，就算墨盈盈再能掰，也再扯不出别得来。



她也手指握紧，眸底那浓浓的不甘和恼怒，几乎要遮不住。



“霞晚，它认准你了。”墨辞护法终于开口：“神兵利器择主性极强，而且都很有自己的脾气，心高气傲，如果它认准了主人，而主人不要它，说不定它会自毁……”



君绯色一震，眸光复杂地看着那长索，那长索已经悬停在那里，仿佛是在和她对视，那身子甚至有绷直的意思。



君绯色心中一动，紧握的拳头慢慢松开，那长索的一头趁势钻到她的掌心之中，君绯色下意识握住，那长索霎时亮了一亮！！



亮出来的又是炫目的七色光！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第355章 随便你


但随即它又像意识到了什么，七色光转换成温暖低调的月光白，再然后它就像一条驯服的乖蛇，一圈圈盘在君绯色的手腕上，化为一只月光白的手镯。



众人看了个全程，到了这个时候，都说不出什么来了。



墨辞护法首先向君绯色道喜：“恭喜君姑娘，它是你的了！”



沐华皇子也微笑：“霞晚，你拔了头筹！它是一条长索么？长索兵刃倒也少见。”



墨盈盈此刻也遮去了眸底的不甘，含笑道：“看来还真是各有各的源法，霞晚你和长索倒是很相配的。幸好我只喜欢剑……要不然就可能妒忌你了。”



墨子归也向君绯色道喜，他话少，只说了两个字：“恭喜。”



丝蕴那自然也是不甘落后，恭喜的话说了好几句，眸色亮晶晶的，看上去比君绯色还要欢喜。



她和君霞晚原本的身份差不多，一为侍女，一为侍从之女。



她原本因为此事自卑，什么东西都不敢争抢。



但现在看到君绯色得到了神兵的青睐，她也与有荣焉。



就算侍女也可以很强大的！君霞晚可以的，她也可以！这次进来她说不定也能选中一件强大的神兵利器，在紫微宗新弟子中脱颖而出！



到那时，她或许就能得到墨少堡主的青睐了吧？



说不定她真的可以嫁给他成为正夫人，而不是做妾……



原本墨子归和沐清苑退婚，沐清苑又被淘汰，丝蕴是真的难过。



她觉得沐清苑和墨子归彻底没了机会，连带着她的梦想也跟着坍塌，但现在——



她心中还有一丝丝窃喜和庆幸。



沐清苑是公主，她如果不和墨子归退亲，丝蕴是没有任何希望做正室的，她连想也不敢想！



但现在，她终于可是想一想了，甚至还可以付诸于行动。



无论是否君绯色自愿，她算是得到了这兵器库里的一件宝贝，所以她刚走出这间洞窟，就被传送出去。



梓香主也松了一口气：“没想到它这么快就找到了主人……墨护法，此事还须禀报给仙尊知道。”



“那自然。”墨辞护法点头。又招呼那几个小的：“走了，你们几个速度去选自己的兵器，祝你们好运。”



于是，墨子归他们几个也出了洞窟，继续转悠。



丝蕴原本一直落后，不敢和这几个人并行，现在却赶了上来，她有意无意地和墨子归并行：“少堡主，丝蕴觉得自己也能获得好兵器！”



墨子归依旧面瘫脸，只是嗯了一声，并没有说别的。



“少堡主，您觉得丝蕴选什么兵器好？”丝蕴极力寻找话题和墨子归聊天。



“随便你。”墨子归却不解风情的很，面上依旧淡淡的。



丝蕴眸底闪过一抹失落，但随即又调整好情绪，努力欢快道：“我比较喜欢剑，您说我选一柄剑好不好？”



墨子归又嗯了一声，惜字如金。



这天要聊死了啊！！



丝蕴想了一想，换了个角度：“丝蕴其实一直很感激少堡主的，去年公主带丝蕴去墨家堡，丝蕴犯了错被公主责罚，幸好少堡主为丝蕴求情……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第356章 这是什么花？


她自认为找了一个好的聊天话题，却没想到墨子归脸色一变，身上气息骤然冷了！



生像是被踩了痛脚！



“过去的事不必提了！好了，大家自己找自己的兵刃，别聚在一起了，时间不多。”



他撂下这么一句就大步向前走了，眨眼不见了影子。



丝蕴：“……”



沐华皇子倒是一直不动声色，看到墨子归不耐离开，他眸底闪过一抹微光。



按他先前的记忆，这次选兵刃之旅，墨子归对丝蕴很照顾，帮她分析各种兵刃的利弊，还一直将她带在身边照应。



这次倒是改变了。



但未来的主方向是不是也会发生改变呢？



他也拿不准。



有些事情在原有的轨迹上改变一点，说不定就完全改变了。



他微抿了唇，对墨子归和丝蕴是否修成正果他其实并没有多大兴趣。



他只在意自家的妹子，别再步曾经的后尘。



至于丝蕴的心思——



沐华其实早就知道，只是那时候懒得管。



从宫里底层爬上来的女孩子有哪个是真纯真善良的？



哪个没有点小心思？



只要别做太过火的事，他都选择睁一只眼闭一只眼。



毕竟他自己在宫里的生活也是步步艰难，四处都是看不到的刀光剑影。



他稍不注意就会跌到人家的陷阱里去，摔得鲜血淋漓，好几次险些丢掉命——



有几个像沐清苑似的，从出生就被父皇捧在掌心里，在众嫔妃的恭维巴结里长大，顺风顺水的天之娇女，也让她长成了一个嚣张跋扈的傻白甜。



一旦从云端跌入地下，也摔得特别重，特别疼。



当然，也被人踩得特别狠——



他摇摇头，不再想那些事情。



既然他已经重生归来，自然不会再让历史重演！



清苑，她现在伏羲宗过的应该不错吧？



……



君绯色站在一片花海里，她有些懵！



她以为自己会被传送到静武洞外面，然后坐等其他人出来，再然后分到合适的宿舍，从此开启修仙初级弟子的生活。



却没想到她被传送出来后，一睁眼是在一片雪白的花田里。



红色的彼岸花她见过不少，但雪白的她还真的头一遭看到。



尤其是这么一大片！



这一大片花海足足有数十亩，一朵朵雪白的花儿在微风中摇曳，隐隐还有一点点香气。



这么一大片花海自然很震撼很漂亮，唯一遗憾的是，花海中连个蝴蝶蜜蜂也没有，没有蜂缠蝶绕，不像是正常花海了。



君绯色抬手摘了一朵，仔细瞧了瞧。



模样很有些像彼岸花，但花色白的近乎透明，像没有瑕疵的白水晶，花瓣丝丝缕缕，花蕊嫩白弯曲。



这是什么花？



关键是，这是什么地方？



她抬头极目远眺，见花海的尽头有几栋青色的建筑，像是一处宅院。



她手指微微握了握，她不会又好死不死地一脚踩到类似花缘墟的地方来了吧？！



她不会这么衰吧？！



她一横心，向着那片建筑奔过去。



当然，她奔行时很小心，尽量避开那些摇曳的花，免得辣脚踩花，惹出什么乱子来。



……



大家猜猜这是哪里？么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第357章 溜不了了!


很快的，她离开了那片花海，来到那片建筑前。



那是几幢竹楼，竹楼的样式很古雅，飞檐斗拱，很有雅士隐居之处的味道。



君绯色并没有松口气。



那花缘墟里的景致也很美，结果证明那是‘养猪场’。



竹楼外并没有院墙，只有一圈篱笆，篱笆上有爬山虎，青翠一片。



君绯色视线落在月拱形的篱笆门上，门楣上书有三个字：梵陀居。



这三个字写的龙飞凤舞，很有佛门禅意。



君绯色揉了揉眉心，隐隐觉得这个名字有些熟悉，好像听谁提起过——



对了！



她猛然想起来了！



墨辞护法载她来时提起过这里，梵行仙尊所居的山峰为念陀峰，峰上他所居之处叫梵陀居来着。



她当时在心里还吐槽过，说梵陀居读起来像饭托居……



难道她居然被传送到梵行仙尊所居之处来了？！



不是吧？！



听说念陀峰并不允许随意进的，就算仙尊的徒弟想要进峰还需要先行用传音符禀报，至于其他弟子，压根就靠近不了！



误闯此峰的一律逐出紫微宗，更严重者甚至还被诛杀！



可以说此峰是紫微宗最不可触碰的一块禁地，和夜皇陛下的忘川峰有一拼！



当时墨辞护法还重点给她讲过这条规矩来着，让她以后别乱转悠乱闯，免得误闯禁地，凭白丢了小命。



一定是那传送阵出纰漏了！



它中病毒了！



这不能怪她，她是无辜的！



君绯色后退了两步，开始琢磨要不要神不知鬼不觉地再溜下去。



毕竟这里一根人毛也没有，还没人看到她——



她眸光四顾，话说，下峰的路在哪里来着？



她正要四处找找，但刚走了两步就顿住了，视线落在不远处的一幢竹楼上，那应该是这梵陀居的主楼，因为其他小楼是两层的，唯独它是三层的，还比其他的主楼大了一号。



此刻在三楼上，一人倚着栏杆站着。



这人随意披着一件雪白的外袍，墨发随意用一根同色发带束着，半侧身站在那里。



从君绯色这个方向望过去，只看到对方清隽的一个侧影。



梵行仙尊！



他一手扶在栏杆上，一手端着一杯酒，似乎正在欣赏山景。



山景很美，但他人更美，如同一幅活了的水墨画，连空气中也似流动着雅风。



君绯色心脏蹦了一蹦！



第一反应是，溜不了了!



第二反应是：梵行仙尊会不会惩罚她？误闯也是闯了——



第三反应是：她必须要解释一下！



恰在这时，梵行仙尊大概是感应到了她的存在，身形一转，视线向她望过来！



两人视线在空中碰撞。



“仙尊？！啊？仙尊怎么在这里？对了，仙尊知道此地是哪里么？弟子在静武洞里选好了兵刃，就被传送到这里来了，也看不到其他同修，也找不到人问……是不是所有的新弟子都会被传送到这里来？没见他们呢，难道他们还都在洞里选？呵呵，能在这里碰到仙尊真是太荣幸了……”。



君绯色一脸无辜天真，热切地说出这么一大串儿。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第358章 我不要它了


即解释了她会来这里的原因，又表示她什么也不知道。



如果这个地方是秘密，仙尊只要把她随手送走，就依旧神不知鬼不觉，不用把她灭口。



梵行仙尊静静望着她，等她说完他才缓缓开口：“此地是本尊的住处，自然会在这里。至于这是哪里，外面院门上有牌匾。墨辞应该和你说过，此地乃紫微宗禁地，不允许任何外人进入。所以其他新弟子是绝对不会被传送到这里来的，他们应该还在登云界。”



君绯色睁大眼睛：“可是弟子确实是被传送阵送过来的，难道是那传送阵年久失修出纰漏了？这不能怨弟子，弟子真的是无辜的！或许仙尊该叫人查一查那传送阵，这么乱传送人很容易出篓子的……”



梵行仙尊垂眸，视线凝注在她的手腕上，声音依旧淡淡的：“传送阵不会出错。”



君绯色：“……可我明明是……”



“无论是什么理由，凡是未经本尊传召，一律不得来念陀峰，违者逐出师门，重者杀无赦！”梵行仙尊声音微冷。



君绯色深吸了一口气：“那对不住，还请仙尊将我逐出师门好了。”



留得青山在，不怕没柴烧。



她只要能活下来，以后还有其他机会再进来。



梵行仙尊视线落在她脸上：“擅闯念陀峰未成功者才可逐出师门……”



也就是说她属于重者了？



她脸色变了：“也就是说仙尊必须要杀我了？”



梵行仙尊叹了口气：“恐怕是的。”



再一眨眼，他已经从楼上下来，就站在君绯色面前：“你还有什么话说？”



君绯色后退了一步，她手指拂上了自己手腕上那个新上手的镯子，那镯子温热，她的心却冰凉。



她抿了抿唇，忽然抬手就捋那镯子！



那镯子受惊似的收紧镯子口，紧扣在她手腕上，她一时摘不下来。



梵行仙尊一挑眉：“你这是？”



“都是这个破镯子的锅！”君绯色恨恨的：“我从戴上它就被传送到这里来了！我不要它了！”



她原本就不太喜它，现在就更加不喜了！



梵行仙尊：“……”



那镯子更惊了，干脆卡在君绯色腕上，再然后它拼命一闪一闪地发着淡白的光，如果它有嘴，只怕就要发出尖叫声。



君绯色继续努力，甚至连缩骨术也使出来了：“讨好我也没用！你乐意找谁就找谁去！我反正不要了，你不走的话，等我弄下你来，就把你砸碎！识相的，自己离开！”



镯子：“！！！”



梵行仙尊微垂了眸子，手指在袖中缓缓握紧，开口：“原来这凤凰软剑选择了你，怪不得会被传送到这里来。”



君绯色抬头。



凤凰软剑？



她瞧了瞧那银白的镯子，这货不是一条长索么？



梵行仙尊淡淡地道：“既然是它把你传送到这里来的，倒也不能怪你。本尊可以不追究你擅闯之罪，但你必须答应本尊一个条件。”



“什么条件？”。



“此剑乃先师传下之物，她曾经有过吩咐，凡是后世此剑认定的主人，可拜她为师。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第359章 自己也终于有外挂了？


君绯色：“……”



她这是因祸得福？



她心中一动：“是要我拜仙尊的师父为师么？她……她还活着？”



“她已仙去。”梵行仙尊的声音听不出喜怒。



君绯色：“……那我怎么拜师呢？”



“由本尊代师收徒便可。”他视线凝注在她身上：“你可愿意？”



这个时候只要不傻，当然会说愿意！



所以君绯色自然痛快应了：“愿意，愿意，霞晚不胜荣幸。那——”



她看了看眼前这位光风霁月如自带佛光的仙尊，有些感觉像是在做梦：“仙尊就是霞晚的师兄了？”



“不错。”梵行仙尊微微点了点头：“我叫雪梵行，以后你直接唤我梵行师兄即可。”



“额。”君绯色应了一声。



说实话，她心里有些说不出什么感觉。



她这一次来紫微宗，目标很明确，就是奔着那块石头来的。



本来她以为成为内门弟子后，她就可以四处转悠着找那块石头的线索。



以她的本事，那石头藏的再严实，在半年的时间内她也能把它找出来。



而半年的时间还是公众学习期，还没到各自拜师的时间，她只要得到石头就会跑路，压根无需拜任何人为师。



就算真熬到拜师的时间，她觉得以紫微宗的规矩，她最多拜个香主师父。



却没想到和梵行仙尊扯上关系！



更没想到居然能成为梵行仙尊的师妹！



她垂眸看了看手腕上的银白镯子，这难不成是自己的外挂？



自己也终于有外挂了？



那自己是不是也像穿越里的穿越女一样，就要攀爬人生的巅峰了？



……



君绯色有个毛病，她情绪太激烈时，面上更看不出什么。



这是在现代时，她师父给她磨出来的毛病。



她本来是个脾气火爆的霸王花，她师父说她情绪太外放，逼着她学着淡定，佛性。



达不到要求就会挨一顿削，她又打不过自家师父，一来二去的，她就学会了。



内心再天崩地裂，该淡定的时候她也能像面瘫，做一枚佛系的美女子。



就像此刻，她内心各种潮涌，表面上她依旧是条淡定狗，看不出一丝一毫的激动。



雪梵行看了她片刻，眸底划过一抹黯，向她点了点头：“你跟我来。”



君绯色这个时候自然不会拒绝的，跟在他身后，进了梵陀居的大门。



进来之后，她才发现这里别有洞天。



在外面看，这院子里就是几幢青竹小楼，很不起眼。



但走进院子以后却像是走进另外一个世界。



青色鹅卵石的小路弯弯曲曲，小路两边则是紫竹林，微风吹过，竹叶飒飒，带着一种古雅气息扑面而来，空气中流动着竹香。



君绯色瞧着在前面行走的雪梵行，觉得这院子确实和这位仙尊挺相配的。



绕过竹林，前面居然是一条九曲回廊，回廊用竹搭建，上面爬着零星的花儿，踩在九曲回廊上，脚下竹路吱嘎吱嘎做响，凭添空灵之气。。



而在回廊下，则是一泓池水，水清如碧，有竹叶飘零其上，水中有不知名的鱼游来游去的。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第360章 真是一柄六亲不认的剑！


这里的灵气极为充足，空气清冽无比。



君绯色是修炼灵力的，对灵气自然分外敏锐，她呼吸了一口，就本能地呼吸第二口。



这个地方不会是整个紫云洲的灵力泉眼吧？



灵气好足！



在这里修炼一天，可以抵得上外面修炼三天的吧？



自己如果不是惦记着回家，其实留下在这里修炼也挺不错的，说不定真能修成长生不老的神仙……



这个世界的修仙者也好，夜族也好，都不是长生不老的，寿命也有限。



当然，修炼的级别越高，寿命也越长，就譬如这紫微宗的弟子们，只要不是被杀，最不济的也能活到二百岁左右。



像香主之类的，可以活到四百岁。



而像峰主护法，可以活到七八百岁。据



说墨辞护法现在就三百多岁了，按年龄算，他是墨子归祖爷爷的爷爷。



但看面相，倒像是二十六七的。



在这大陆，大概也就梵行仙尊和夜月澜都是活了千岁以上的，他们那个年代的同龄人基本已经作古……



“在想什么？”梵行仙尊错后一步，和她并行。



“啊？我在想……在想我刚才如果不答应，会得到什么样的惩罚……”



梵行仙尊顿了一顿，道：“简单，收回凤凰软剑，杀。”



这还真简单粗暴！



君绯色抬手腕看了看自己手腕上的镯子：“弟子才见到它时，好像是一段柔软的长索，不像是剑……”



梵行仙尊没说话，而是信手向着那镯子一指。



一道光波闪过，那镯子自动从君绯色腕上脱落下来，随即一声长鸣，化为一条七彩长索，长索舞动，隐隐幻化为一只七彩斑斓的凤凰，围着君绯色盘旋轻舞。



片刻后，凤凰翩然而落，落在君绯色手中，化为一柄软剑。



这剑软如绸，边沿却锋利无比，有竹叶自空中飘落，落在剑锋上，无声分裂成两截，落在地上。



君绯色握着剑略有些愣神。



刚才这剑化为凤凰翩然飞舞的时候，她眼前竟隐约出现了一段幻象。



一位少年站在云端，而这柄软剑化为凤凰，一声长鸣，贯入那少年胸口，将那少年击飞出去！



耳中隐隐约约还传来一声锥心刺骨的沙哑问询：“为什么？”



……



当然，这幻象一闪即失，像是幻影，又像是她脑海中自动生成的。



因为消失的太快，她甚至看不清那少年的容貌，也听不出那一声问询是男是女……



心脏那里像是有一根细针猛地一扎，丝丝缕缕说不清道不明的疼，自心口蔓延开来，让她有片刻的失神。



“怎么了？”一只手握住了君绯色的手腕，有一缕温暖热流沁入她的血脉之中，迅速游走了一圈：“此剑有致幻作用，你被它迷了？”



君绯色醒过神来，她轻吐了一口气。



原来是这剑本身自带的幻象，她还以为是她的什么前世记忆呢！



这剑连自家主人也迷啊！



真是一柄六亲不认的剑！



君绯色想将这剑再幻化成镯子，手腕一抖才发现还被梵行仙尊握着，仙尊在为她输送灵力……



……。



到此，么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第361章 她别又无意中又把自己给卖了！


她僵了一僵：“多谢仙尊，我没事了。”



把手腕不动声色地撤回来，揉了揉。



梵行仙尊倒是没再勉强她，只是淡淡说了一句：“此剑极灵，你现在还无法真正掌控它，先收起来吧。”又教给她收剑的方式和法诀。



君绯色依样施为，果然又将那剑重新化为镯子，温柔地圈在她的手腕上。



君绯色抖了抖手，总有种被什么宿命套牢的错觉。



此刻她和梵行仙尊已经转过了三重院子，步行在一道弯弯曲曲的山路上，而且是并肩而行。



君绯色总感觉哪里怪怪的，却又一时说不上来。



“仙尊，您这是想带绯……霞晚去哪里？”她一时走神，险些把原名报出来。



幸好梵行仙尊倒没注意这个：“去师父那里。”



君绯色心中一跳！



据她所听到的八卦，梵行仙尊的师父就是曼陀仙尊。



他带她去曼陀仙尊所居之处？还是带她去她的坟墓前？



因为这个八卦是个很隐秘的八卦，君绯色没问出来，她似是随口问的：“我们的师父是谁啊？”



梵行仙尊足下微微一顿，随即又向前行，答了四个字：“燃航尊主。”



君绯色一脚踢在台阶上，险些绊倒。



幸好身边的梵行仙尊眼疾手快，将她扶住了：“怎么了？”



君绯色大拇趾疼得要命，疼得她脸色都变了，眼泪差点流下来，含糊地道：“台阶……台阶太高了……”



疼死她了！



趾甲只怕翻盖了……



梵行仙尊看看一尺多高的台阶，真心没感觉有多高。



不过再看看略有些矮小的君绯色，眸中划过一抹温柔，她还是太小了些。



梵行仙尊将她扶在台阶上坐下：“踢伤了？我看看。”抬起她那只脚，就要脱她的鞋袜。



君绯色吓一跳，忙把脚向回一缩，想从他掌握里扯回来：“不……不必了，没事的。”



但梵行仙尊握住她的脚踝，虽然没怎么用力，但她撤不回来：“我是大夫，看你个脚而已，你怕什么？”



这倒是，这位梵行仙尊医术挺高的，看看脚确实没什么，她在现代的时候还常常去做足疗呢！



她常去的那家足疗师是个帅帅的小哥哥，手法非同一般的专业……



不过，在这个时代女孩子的脚是不是不能随便让人看？



看了会不会就要让人负责？



唉，她对这个世界的风俗习惯还是了解的太少！



她别又无意中又把自己给卖了！



她正想再扯个封建习惯撤回自己的脚，天空中忽然爆起了一团烟花，砰地一声，当空炸开。



金丝银线，还挺好看。



君绯色愣了一愣，天还亮着，放烟花做什么？



梵行仙尊微微敛眉，也向天上瞥了一眼，不过倒没放在心上，继续吩咐她：“脱鞋袜。”



君绯色被他盯的头皮发麻，下意识道：“那烟花是示警的么？或许是有什么事发生，还是紫微宗的事要紧，弟子……我只是撞了一下脚而已，没事的……”。



梵行仙尊懒得再和她扯废话了，一抬衣袖，一道白光闪过，君绯色那只伤脚上的鞋袜就被脱掉了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第362章 发生了什么？


君绯色脚上一凉，蜷了蜷脚趾。



梵行仙尊视线在她脚上一掠：“肿了，不过问题不大。”



君绯色也低头看了看自己的脚，大脚趾撞的这一下不轻，红肿一片，趾甲盖也鲜红了。



梵行仙尊蹲下身子，用手指在她脚趾附近揉了揉，又涂抹上一层透明的药膏：“无妨，将养片刻就可好转。”



他的手指指腹微凉，在她脚趾上按揉的时候，带着一丝丝温暖。



他垂眸蹲在她面前，狭长的凤目微垂，纤长浓密的眼睫微微扇动，给人一种岁月静好的安谧之感。



君绯色心中微跳，对着和她偶像有五分相像的俊脸，她感觉自己血流似乎变快了一丢丢。



当然，她也很有做梦的感觉。



眼前这人可是这大陆的神啊！



高高在上，不染纤尘，谁能和他说上一句话，都够全天下的修仙人士羡慕一年的。



但现在——



这人在帮她揉脚——



这——这简直就是超级玛丽苏剧里的戏码啊！



没想到自己穿越一回，也有这个待遇。



她好想拿手机拍下来！



只可惜她穿越带来的手机早就没电了，要不然她悄悄把这画面拍下来，等回到自己的世界发朋友圈微博，绝对能引爆饭圈……



凰迷们肯定会以为这是他们偶像大大拍什么古装仙侠剧里的美图照，还是加了几十倍滤镜的那种。



君绯色虽然是位高级术师，但她同时也是位追星少女，现在看到酷似偶像的人对自己如此温柔以待，她忍不住心跳跳。



虽然还淡定着一张俏脸，但心底开始各种美得冒泡。



“还能不能走？”梵行起身，问了她一句。



他不会是想抱自己吧？



好体贴！好浪漫！



君绯色心又蹦了一蹦，好在她是个理智追星粉，心里虽然漾起了粉红泡泡，面上依旧是条淡定狗。



她也不想让对方把她看成弱鸡，所以她站起身来，活动了一下脚：“小伤而已，走路没问题。”然后大步向上继续前行。



梵行仙尊在她身后看了片刻，眸中闪过温柔。



他正要跟上去。



“咣~咣~“有悠长的钟声遥遥自天际传来，君绯色下意识揉了揉耳朵。



这钟声好响！震得她耳膜都嗡嗡的。



梵行仙尊脸色却微微一变，蓦然顿住脚步，道：“你在这里待着，别乱闯，此处有机关。我出去看看。”



身形一闪，不见了影子。



君绯色：“……”



发生了什么？



那钟声——



她脸色骤然一变！想起来了！



她听一开始的教习仙君说过，当紫微宗有绝大的紧急事发生时，会敲响晨暮钟，此钟声可传百里，整个紫云洲大大小小的山头都能听到。



到时候会众峰主齐聚——



这明显是紫微宗发生大变故的征兆，像是有强敌入侵。



会是谁呢——



糟了！



夜月澜！



他说不能离自己三里路以外的，要不然他身上的魔息会被紫云洲山上的灵气激发，从而暴露身份！



而这个念陀峰离那静武洞足足有数十里，此刻他只怕是暴露了……。



君绯色大急！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第363章 瞒不住了！


墨辞护法很憋屈！



他在静武洞看大部分弟子选好兵器后被传送出去后，他正想出去，一个人忽然出现在他面前。



“墨辞护法，君霞晚呢？”那人劈头就问。



墨辞护法凝眉，看着眼前的少女，自然认得，是那位厨娘风星衣。



他知道对方和君霞晚是室友也是好友，所以虽然有些恼她的无礼，还是没和小丫头片子一般见识：“她已经挑好兵刃，被传送出去了。”



“被传送到哪里？”



“自然是洞外。本座不是说过，挑好兵器的弟子被传送出去后，都在洞外等着便可？”



“她没在洞外！”风星衣打断他。



“怎么可能？一般都是传送到洞外的，不会是其他地方……或许她到附近去转悠了？毕竟她得手了一件神兵……哎，等等！”



墨辞护法狐疑地看了看她：“你已经出去看过了？那你又怎么进来……”



这静武洞除了几位特定的人外，其他人只能进一次，一旦出去就再进不来了，洞外的结界会自动阻拦。



风星衣再次打断他：“她也没在附近！”



他对她有感应的，她如果在附近十里之内，他很轻松就能感知到她的位置，但现在他压根感觉不到她的存在！



他一把扯住墨辞护法的衣襟：“她在哪里被传送出去的？带我去！”



他这动作语气那是极为不客气，如在以往，如有弟子吃了豹子胆胆敢对他如此，早被他丢出去了！



但现在，对方那一双眼睛盯在他眼睛的时候，他竟然头皮发麻，头脑中轰然一响，下意识就遵从了对方的指挥，将风星衣引到那个曾经藏有凤凰软剑的洞窟门口：“就是这里。”



再解释一句：“弟子在洞窟里选好兵刃，只要出了那个洞窟就会被传送走，我亲眼看她被传送出去了。”



风星衣迅速异常地在那门口查看了一下，没有查出什么。



他又干脆大步走入那洞窟之内。



洞窟中只剩那个棕红的盒子。



他手指在盒子上一抹，感应到了老对头梵行的法力气息，还感应到了一抹让他很不舒服的兵器气息……



“盒子里的兵器是什么？”



墨辞护法心里虽然已经知道很不对劲，但他神思被对方控制了，那是有啥说啥，竹筒倒豆子似的把刚才君绯色开启盒子得到兵器的事说了一遍，也说明了这兵器是梵行仙尊昨夜刚放进来的。



风星衣脸色不太好。



他已经猜到君绯色被传送到哪里去了！



梵行的老窝——念陀峰！



看来梵行那混蛋已经认出了她——



他掉头就走。



墨辞护法的功夫还是很不错的，趁风星衣略走神的功夫，他挣脱了对方的精神控制，然后他就感应到了魔息……



他脸色一变，眼看风星衣就要出洞窟，他喝了一声：“站住！你到底是谁？！你身上怎么有魔息？！”



风星衣垂眸。



瞒不住了！



他缓缓回身，对着赶过来的墨辞护法微微一笑：“墨护法，你的腿还好么？要不要本尊再把你另一条也打断？”



……。



到此，么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第364章 人质


墨辞护法：“！！！”



……



如果上苍能够让时间重新倒流一次，墨辞护法一定选择不唤住对方，而是不动声色地将对方放走，再示警。



但他一时脑抽，偏偏喝问出来了。



于是，他付出了代价。



他被抓了！



对方摇身一变，就变成他做噩梦都不想梦到的煞星——夜皇陛下。



他下意识腿就软了一软，那条曾经的断掉的腿更是条件反射地疼了一疼。



然后对方在举手投足之间就制住了他，将他丢在身边的结界中，再然后就带着他堂而皇之地冲了出去。



……



那些新弟子们本来都在门口乖乖等着，蓦然见到冲出来的夜皇陛下，纷纷傻了一傻！



再瞧见他身边漂浮着明显被制住的墨辞护法，大家更是不可置信地呆了一呆！



夜皇陛下极有名，在场的弟子们都听说过他，甚至是有些人的童年阴影。



他们的父母常常用”不听话就把他丢给夜皇，让夜皇剁饺子馅’来吓唬小朋友。



但听说过不代表见过，夜皇陛下神出鬼没的，轻易不会现身，所以他对这些新弟子来说，就是一个传说般的存在。



就算走过对面也认不出来。



所以夜皇陛下这么堂而皇之地跑出来后，众人在一呆之下，还是纷纷喝问的。



“站住！你是谁？”



“墨辞护法，您怎么样了？您是被他制住了吗？！”



甚至那位看守此洞的梓香主还义愤填膺地挥舞双拳冲过来：“放下墨护法？！何处妖孽……”



“他是夜皇夜月澜！快跑！示警！请仙尊！”墨辞不顾一切，大声叫了一嗓子。



曾经的温文尔雅全不见了，风度尽失，嗓子也几乎喊劈了。



“轰！”像是一颗炸弹轰进了蚂蚁窝，所有的人全懵了！



再接着就是化为鸟兽散——



有跑着去报警的，有下意识躲藏的。



当然，还有不忍见自家护法落入敌手，头脑一热不顾生死向上冲的……



不是一般的混乱——



夜月澜唇角浅浅勾了一勾，对那些报警的，躲藏的，懒得理会，他信手又抓了几个热血冲上来的紫微弟子。



全抛进身边的结界里，让他们叠罗汉似的压在一起。



墨辞护法简直要气死了！



拼力踹开压在自己身上的梓香主，几乎是冲着他的耳朵吼：“混账，谁让你冲过来的？！都赶着来送死么？！”



梓香主被他吼得脖子一缩，不敢辩驳。



他直到现在手也是抖的。



他的功力其实很不错，但他的任务就是看守静武洞，不得擅离。



在这里虽然守着一堆绝世神兵，却一直英雄无用武之地，每每听到其他同修在外战斗的事迹，他都热血沸腾，恨不得出去打上一架。



他觉得他能行，甚至觉得夜月澜的功夫是被神化了，其实没这么厉害——



所以，刚才他头脑一热冲了上去！



一为救人，二也是想领教一下这位夜皇的功夫。



结果——



他在人家手下没走两招！就被拧断了手臂，被擒了……。



至于其他人，在这位夜皇手下没走过一招，统统做了人家的俘虏。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第365章 大战


碰到紧急情况的报警烟花已经腾空飞起来了，惊动了无数紫微宗的弟子，纷纷向着这个方向赶过来。



墨辞护法脸色煞白，冲着再次涌上来的紫微弟子呼喝：“都退后！都退后！别过来！”



他声嘶力竭，显然是真急了。



墨辞护法还是极有威望的，众弟子顿住脚步，但也不远不近地围着。



幸好夜月澜并没有大开杀戒的意思，他直接上了登云界的广场上，挥手设出一道血红结界，将梓香主等一干人丢进去。



身边的结界里只困住了墨辞护法。



他设出来的结界霸道非常，其他紫微门弟子想要趁机来救，但刚撞上那血红结界就被弹飞出去，碰触到结界的双手转眼肿成了棒槌……



疼得乱抖。



夜月澜抬脚在一块大石上坐下，扫了一眼围过来的数百人，弹了一下手指：“本尊这次没想收割人头，你们最好别自己送。”



众人：“……”



紫微宗的子弟还是很训练有素的，这个时候他们不再盲目进攻，而是各自布阵，隐隐形成合围之势。



夜月澜倒是没理会他们，手里转着一朵鲜红的彼岸花，姿态闲雅。



美人拈花，是一道极为靓丽的风景。



但在场的人却人人心惊，背生冷汗。



因为这位美人所拈的花是要人命的花，一旦它飞出来，势必会带走人的生命。



“阁下意欲何为？”最先赶到的是一位红髯峰主。



卧蚕眉，丹凤眼，他的美是那种阳刚英武之美，尤其那一部大胡子，根根都透着顺滑威严，很有传说中的武神关羽之风。



他是少阳峰的峰主，也算是紫微宗的二当家，除了梵行仙尊外，他在紫微宗是最有发言权的。



但夜月澜却明显没把他当回事：“小陶子，唤你们仙尊出来，本尊不和小辈扯淡。”



这位峰主姓陶，大名为陶安易，他的身份尊贵，无论走到哪里谁看到他，都要恭敬地唤一声陶峰主，或者陶前辈。



却没想到在这位夜皇陛下嘴里，他就变成了小陶子——



陶安易黑线，在众弟子面前被这么怼了一句，他很有些恼怒。



如果在外面，他碰到这位夜皇陛下是真心怵得慌，能躲则躲。



但在这里——



这里可是紫微宗的地盘！



这里能对付妖魔的法阵有无数个。



这些法阵可以很轻松地消掉妖魔身上的魔力，让擅闯的妖魔功力尽失，只能任打任杀……



现在四处的法阵已经接连开启，不出一柱香的功夫，法阵的威力就会显现，到时候这位夜皇陛下就只能束手就擒了！



所以陶安易决定使用拖字诀，他冷冷开口：“阁下有何事和本峰主说即可，没必要惊动我们仙尊。”



夜月澜笑了，悠然道：“小陶子，你是不是觉得开启了法阵，待法阵威力激发就能制住本尊？”



陶安易一怔。。



夜月澜又弹了一下手指，淡淡地道：“天真！你们紫云洲原本就有上代仙尊设置的护山法阵，都没能损伤本尊半点，再开启几个小法阵又能乃我何？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第366章 向你讨要一样东西


陶安易：“……”



这也是他心中纳闷的地方，难道那护山法阵失灵了？



不可能的！



昨天有妖邪想闯法阵，被法阵直接击杀，连个囫囵毛皮也没剩下……



那现在是怎么回事？



难道这夜皇陛下功力太高，法阵就不敢对付他了？



夜月澜轻挑了唇角：“本尊耐心有限，我数到十，梵行那牛鼻子再不出来，本尊就大开杀戒啦！一……”



陶安易脸色一变，知道他说的出做得到，无奈之下只得吩咐：“撞钟！”



于是，等梵行仙尊赶到登云界时，看到的就是这样一幅场景。



魔息蔓延，紫云洲上各种法器疯了似的滴滴叫，拼命示警。



紫微宗的弟子足有上千，在广场上组成了一个个法阵，队形严正。



小法阵又组合成了大法阵，将一波人圈在正中。



夜皇夜月澜懒懒坐在一块大石上，手里转着一朵花儿，在他脚边血红的结界里坐着七八个人，这些挤挤挨挨地待在一起。



个个灰头土脸，一看就是被制住了，成了人家的俘虏。



而他的大弟子墨辞护法得到了特殊照顾，夜月澜单独给他弄了个“单间”。



漂浮在一个圆球般的结界中，那结界不大，勉强容纳一个人，墨辞待在里面连腰也直不起来，只能蜷着身子。



“七，八……”



夜月澜数数的声音如同催命，数得所有人心惊胆颤。



梵行仙尊一现身，几乎所有人都松了一口气。



“梵行，来得不慢嘛，本尊还以为要宰几个你才能现身。”



夜月澜顺脚踢了一下那结界，结界中的几个人像是被他直接踢了一脚，打摆子似的晃了一晃，个个脸上露出苦痛之色。



其中一位功力弱的甚至吐了一口血。



梵行轻吸了一口气，沉声问：“你意欲何为？”



夜月澜笑了一笑：“向你讨要一样东西。”



雪梵行心中微沉：“何物？”



“天晶石。”夜月澜吐出了三个字。



雪梵行一顿，似是暗松了一口气，但还是拒绝：“不行！”



“魔头，天晶石是我派的镇派之宝，绝不会给你！”陶安易峰主愤怒插话。



说话的功夫，其他几位峰主也赶到了，纷纷围了上来。



“夜月澜，莫说这天晶石是至宝，就算它是一块普通石头也不会给你！”



“是啊，是啊，你把我紫微宗当什么了？哼，这次让你来的去不得！”



紫微宗是天下第一大宗，如果让这个大魔头单身闯进来再逍遥闯出去，那他们的面子就丢尽了！



所以他们这次拼尽全力，哪怕付出惨痛的血的代价，也要把他捉拿住！



这可是紫微宗的地盘，能立即召集起来的弟子就有数千。



而对方只是单身一人，他就算本事再大，那也是双拳难抵四手，好虎还架不住群狼呢！



更何况他们的梵行仙尊功力还和这魔头差不多，那他们就更有胜算了！



这次只要捉拿住他，那紫微宗在这大陆就更扬眉吐气了！



而夜族失了夜皇陛下就是一盘散沙，一举就能攻破！



……



小伙伴们，这本书明天就要上架啦，评论区有福利大活动，欢迎参加。。



明天的更新会晚一点，大约在凌晨十二点半以后，小伙伴们就别熬夜了，天亮以后再看就可以。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第367章 人质


众峰主转眼将利害考虑清楚，不动声色蓄力于法宝之上，只待梵行仙尊发个信号，他们就一起发难！



广场上静了下来，一场大战一触即发！



夜月澜瞥他们一眼就明白他们想的什么，他凉凉一笑：“你们这是想要和本尊拼一拼？不顾这几个的死活了？”



他所指的自然是墨辞等一批被俘的。



梵行仙尊戴着面具，虽然看不清他面容，但他微微握起的手指却泄露了他一点情绪。



墨辞护法还是很英勇的，也很掂得了轻重，他深吸一口气，沉朗声道：“师尊，不必顾及我等死活，能为除魔卫道而死，是我等荣幸！”



其他被困人员也都是不怕死的硬骨头，纷纷表达不畏死的决心。



一时之间，广场上的气氛竟有些悲壮的热血沸腾！



形势对夜月澜极为不利，梵行仙尊冷冷开口：“夜月澜，你不该来的！”



夜月澜却始终很淡定，凉薄的唇微挑，面具后的眼睛弯如月牙：“这天下的地方对本尊来说，没有什么该不该，只有想不想去。”



这句话很狂妄，但众人也知道他说的是事实——



夜月澜视线扫了一圈众人，悠悠又是一笑：“还有，本尊既然敢孤身前来，就有万全的准备，你们以为血拼一下就能留下本尊？啧啧，要不要这么天真？”



众人：“……”



众人都僵了一僵，互相对望一眼。



常和夜月澜打过交道的人都知道，这位夜皇陛下狡猾如狐，做事谋定而后动，从来不打无准备之仗。



要不然原本弱小的夜族也不至于发展的如此强大。



这位夜皇陛下似乎从未吃过败仗啊。



那他这次前来肯定也留了后手，能顺利离开的后手……



要不然他也不敢如此大咧咧地现身。



那他的后手是什么？



众人一时摸不清他此刻的底细，也不敢随意出手。



夜月澜再一笑：“你们自然是留不下我的，但一旦和本尊撕破脸皮，这几个人是一定活不成的。而你们其他的这些徒子徒孙们，也势必要死上个三百五百的……”



夜月澜语气轻飘飘的，望着梵行仙尊笑如花开：“梵行，你确定和本尊动手？”



梵行仙尊戴着面具，众人也看不清他的情绪，只感觉他身上的气息很冷。



他沉默片刻，终于道：“夜月澜，这次放你一马，你去罢！”



其他各峰主香主护法的，虽然心有不甘，但一时也说不出别的。



但夜月澜却似乎从来不懂见好就收：“那天晶石呢？”



“此物对我派至关重要，不能给你！”梵行断然拒绝。



夜月澜笑吟吟地：“这样呀，那好吧，既然正大光明的要你不肯给，那本尊只有另想办法了。”



他一挥手拎起墨辞护法的结界，转身就想走。



“且慢！”



“等等！”



有人叫了出来。



夜月澜回身：“何事？”



“夜月澜，你莫非要偷？！”



夜月澜正色道：“怎么叫偷？明明是借。”



众人：“……”



这大陆上的人都知道，夜皇陛下不但功夫深不可测，妙手空空的本事也是一等一的好！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第368章 人质2


凡是被他相中的东西还没有他盗不来的！



如果是借，他老人家心情好了或许会还。



但如果被他盗去，那就是肉包子打狗有去无回了。



夜月澜视线一扫，再温和一笑：“如果是你主动给本尊，那么这次你的人我一个也不会杀。如果等我自己费力去取，本尊就会很不开心，本尊一旦不开心就势必要让人陪着一起不开心……这些人只能死一死了。”



他手指微微一握，那血红色的结界忽然也跟着缩了一缩。



结界内原本就又窄又小的，还不透气儿，这一缩就更紧巴了，结界内的七八个人几乎摞在了一起，挤得像沙丁鱼罐头似的！



众人：“……”



夜月澜笑了，唇角的笑容带着淡淡的嘲讽：“紫微宗一向讲究仁德慈悲，原来在诸位掌门眼里，这些弟子加在一起的命还不如一块破石头值钱……”



众峰主气得脸通红，但一时还真不敢妄动。



这位夜皇陛下杀人如切菜，速度极快，他一旦真正动手，他们压根来不及救援……



夜月澜又道：“那块石头就放在护山大阵的阵眼里是吧？是护阵石来着，也怪不得你们这么舍不得。”



他这一句话出口后，众人的脸色是真变了！



一位心直口快的香主脱口道：“你如何……”一句话没说完，就被旁边的同修捅了一下腰眼，他才忙住口，憋得脸红脖子粗。



夜月澜眨了眨眼睛，笑吟吟的：“如何得知对不对？小娃娃，你猜？”



那香主面貌虽然显得年轻，像三十多岁的，其实他已经八十二岁，为显威严，他还蓄了胡子，一把美髯随风飘散。



无论是行走在外，还是在紫微宗，见到他的人都要称呼他一声香主，或者师父师叔之类的，这还是第一次有人称呼他为‘小娃娃’。



他被雷到了！



怒道：“什么小娃娃？老夫——”



“原来是个‘老棺材瓤子’，但你这智商有些欠费啊，还不如小娃娃。”夜月澜轻笑，他和君绯色待的时间久了，倒学了她的一些词儿，这时候扯出来，果然把这里的人扯蒙圈了。



那香主虽然不懂什么叫智商欠费，但也知道不是好话，他还想再说，被梵行仙尊开口打断：“郝香主，不必和他打这种口舌官司。”



梵行仙尊盯着夜月澜：“你只要天晶石？”



夜月澜略沉吟了一下，诚心诚意地问：“这是嫌本尊要的东西少了？你还能送本尊别的？”



梵行仙尊不想和他扯这些没用的，冷冷地道：“天晶石可以送你，不过本尊也有条件。”



“什么条件？说来听听。”



“本尊门下被俘的这些弟子你要毫发无伤地放了！而天晶石也只能借你一年，一年后必须归还！”



“两年！”



“一年半！”



“好吧，看在你还算识相的份上，那就一年半。”夜月澜轻笑，向梵行仙尊伸出了手：“你可以去把它取来了。”



梵行仙尊倒也很干脆，身形一闪就不见了影踪，很明显去取那块石头去了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第369章 人质3


夜月澜向后退了一步，懒洋洋半倚靠在身后的石头上，等着了。



墨辞以一种不雅的姿势漂浮在他身侧，脸色涨红，手指在袖中紧了又紧。



他被这夜皇擒了两次了！做了他两次人质了！



他对不起师父——



他恨恨地一拳擂在结界上！



那结界晃了一晃，连带着倚靠在那里的夜月澜足下也稍稍动了一动。



夜月澜瞥了他一眼，不客气地道：“你是想死么？！”



“你有本事就杀了我！”墨辞微扬起下巴。



夜月澜笑了，笑的还挺温柔：“本尊怎么可能杀你？本尊对你一向是手下留情的，上次也仅要了你一条腿不是么？而且还这么快就又长好了……”



墨辞护法：“……”



夜月澜抬手拍了一下那结界，好巧不巧的，正拍在墨辞护法后背靠下的位置：“你乖乖的，本尊就不会真伤害你。”



这简直就像是拍屁屁！



墨辞护法一张俊脸涨的血似的红，怒道：“夜月澜，士可杀不可辱！”



夜月澜挑眉：“本尊何时辱你了？本尊连伤你都舍不得。”



墨辞护法：“！！！”



他要吐血了！



干脆紧抿了唇不再说话，免得再被对方没下限的话羞辱到……



周围的紫微宗弟子：“……”



他们的大护法这是被调戏了么？



大护法一向温文儒雅，无论何时何地都极有风度，在紫微宗部众中极有威信，不知道多少人学他的风骨，把他当成楷模。



但现在——



他们的大护法趴在那里，困在一小方天地间，形象全无。



墨辞护法恨不得找条地缝钻进去！



但他现在被困住，想钻也没地儿钻。



他又羞又愤，满肚子的邪火，脑子里轰轰作响。



就没发现困住他的那个结界其实又小了一圈，也凉了一个度……



更没发现夜月澜藏在袖中的手指在隐隐发抖，隐在面具后的脸已经苍白的不像话。



……



君绯色要急疯了！



她的第一个念头是要速度下去看看。



心里还残存着一个希望，希望夜月澜身上的魔息没有外泄，他尚没有暴露，她下去以后还来得及……



夜月澜身上似乎有伤，而且他在这里无法施展魔力，真要暴露，只怕就要陷入重重叠叠的包围之中。



紫微宗的人恨他恨的咬牙切齿，一旦抓住他，只怕——



她心里火烧火燎的，但这念陀峰很大很大，而且明显有什么结界，她连下峰去的路也找不到。



她没头苍蝇似的乱撞了一圈，没找到下山的路，倒破了几个隐藏的法阵。



这里的法阵自然很厉害，但她潜意识中似乎熟悉这些法阵，举手投足之间就破开了。



又跑了片刻，她手腕上的镯子忽然一热，再然后它就化为一条浅白的长索，冲着君绯色摇头摆尾。



君绯色心中一动：“你能带我下山么？”



长索一端连点数点。



它居然听得懂人话！



君绯色心中一喜：“那带我下山去——去登仙界！”



长索唰地一声变大，变得像小飞毯似的，在君绯色面前悬停着。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第370章 我要掉下去了


君绯色心一横，跃了上去。



长索软的像海绵，幸好君绯色有乘坐云朵的经历，站上去后倒还能站稳：“走，出发！”



“呼！”长索像条射出的箭直窜上天！



而君绯色则一个趔趄，掉了下来！



幸好她身手了得，在跌落的那一瞬间一把扯住了长索的另一头，然后被长索扯着飞上了天……



卧槽！



君绯色死死抓住那长索的那头，感觉像是抓了一条暴躁的活龙，耳边狂风呼啸，劈面而来的狂风几乎要将她的衣衫吹裂，也吹得口眼难开——



她想吩咐它慢一些，最起码要横着飞，别特么滴竖着飞！



但风太大了，她刚一张嘴就灌进去一大口风，噎得她几乎要背过气去！



在十几秒的时间里飞上了上千米的高空，君绯色觉得，就算是火箭也就飞这么快了！



她现在这个样子，就像是无遮无拦地抓住火箭的尾巴上天，简直不是一般的要命！



有那么一刹那，她已经怀疑自己会掉下去摔成肉酱，她……她要抓不住了……



“砰！”长索拖着她撞破了上空一个什么结界，这么一撞之下，君绯色震了一震，头晕脑胀的险些松手！



她下死命抓着，再然后她就发现已经出了念陀峰，下面一片青山绿水。



而出了念陀峰后，那长索正要俯冲而下，忽然似意识到了什么，稍稍停了一停。



而君绯色也抓住这难得的机会，叫出来三个字：“横过来！”



长索又顿了一顿，头部忽然圈转过来，对着下死力气抓着它的尾巴的君绯色，一阵摇头晃脑，似乎是想表达什么。



君绯色不懂它的肢体语言，也不想懂，又吼了它一嗓子：“我要掉下去了！你特么地赶紧横过来！”



长索一抖，果然横了过来，尾巴还一卷，将君绯色提到了它柔软的身上。



君绯色几乎是瘫坐在上面，额头上，脖颈后，乃至身上，冷汗争先恐后地冒出来，手心里也全是冷汗，十指因为过度用力，此刻又酸又麻的，抽筋似的。



“混蛋，哪有……哪有这么飞的？！你是想害死我吧？！”君绯色惊魂未定，恨不得踹脚下的长索几脚！



长索的头部向她又是点头又是摇头的，也不知道是想表达什么。



君绯色懒得解读了，吩咐：“带我去登云界，横着飞，飞慢点！”



长索这才载着她又飞。



飞的过程——嗯，一言难尽！



这长索看上去像飞毯似的，还挺拉风。



但它飞起来像大摆锤似的，忽上忽下，忽快忽慢，颠簸的就像是跑在满是石头的山路上，颠得人想吐。



如不是她心急去登仙界，她就要不顾一切跳下去自己跑了——



在飞行过程中，她忽然听到极远处的天边传来轰隆隆一声，像是滚过了一串惊雷，震得身边的白云都跟着颤了几颤。



她紧紧抓住飞梭，向远处看了一看，发生了什么？



听这声音像是什么法阵有了变化，或者有了松动。



当然，她现在正在半搏命的状态中，自然也顾不得仔细多想。继续操纵着飞索前行。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第371章 他就提了这一个要求呀


近了，更近了。



近得君绯色已经模糊看清广场上乌压压的人头——



足有上千人，似乎排了无数个法阵，围困着什么人，在阵中央有一个模糊的红衣人。



君绯色心中猛地一跳，正要仔细看看。



忽然看到那红衣人飞了起来，他身边似乎还拖着一个人。向南边飞去，而在南边的空中，空气有异常波动，缓缓裂开了一个口子——



君绯色是自北边天空飞过来的，因为离的太远，她只看到对方一个背影。



那背影消失的很快，眨眼飞入那口子不见了影子。



君绯色：“……”



那人是夜月澜么？



他暴露以后恢复原身了？



他就这么走了？！



她下意识看了一下广场上，人头攒动的，倒不是她想象中的尸横遍野，看来他并没有大开杀戒。



君绯色略思索的时间，已经飞临广场上空。



有人看到了她，大叫：“咦，君霞晚！霞晚你会御物啦？！”



那人这一嗓子不小，惹得无数目光看过来。



于是，君绯色就是在万众瞩目中着陆了——



然后，她发现广场上的气氛有些古怪。



绝大多数人要么垂头丧气，要么气得脸色涨红，要么吓得脸色发白……



三个一堆，两个一伙的，正聚在一起讨论着什么。



君绯色这么拉风的出场虽然吸引了无数目光，但大多数人只是看了她几眼，又低声讨论去了。



墨子归，沐华皇子，墨盈盈，丝蕴，谢微暖以及其他和她一批进入紫微宗的小伙伴们倒是都围了过来。



“霞晚，这是你新得的兵刃么？”



“这兵刃好特别！”



“你居然这么快就学会御物了，恭喜……”



“……”



叽叽喳喳，他们这个一言那个一语，围着她好奇的，也有羡慕的。



当然，他们声音都很小，不像先前那样喧闹。



君绯色才落地时腿都是软的，她勉强站稳，含糊地应了几句，然后问出了最关切的问题：“刚才这里发生了什么？怎么这么多人？”



小伙伴们脸色都微微一变，纷纷四处看了一看，见没有注意这边，他们才说刚才所见。



谢微暖嘴快，说话逻辑性又强，她将刚才发生的一切快速说了一遍。



君绯色默不作声地听着，临了问了一句：“梵行仙尊就这么把天晶石给他了？”



“是啊，没办法的，他手里的人质太多，仙尊怜悯弟子，自然就完全答应了他的条件。刚才仙尊把天晶石取来，他就接了。喏，他把那血红结界中的人质都放了，他那结界太变态了，里面的人差点憋晕了，幸好解救及时……”



君绯色视线迅速在人群里转了一圈，问了一句：“那墨辞护法呢？”



“被他当做最后的人质带出去了，他说等他出了紫微宗的地盘就把人放回来。”



“他就提了这一个要求呀？”君绯色状似无意地问了一句。



“是的，我们仙尊还问过他可有其他要求，他说就这一个。看来他就是奔着天晶石来的，一旦得手就干脆利落地撤退了。”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第372章 她不是和你在一起么？


大概下来时太折腾的缘故，君绯色只觉腿都是软的，她干脆倚住一块石头，再问：“那仙尊呢？”



“仙尊把天晶石给他后，就立即离开了。大概是把天晶石从法阵中拿出来，需要重新修补一下法阵，刚才法阵那里像地震似的响，看来天晶石一旦取出，对那法阵影响很大，幸好仙尊回去的及时……”



“唉，霞晚，刚才你不知道有多惊心动魄！那个夜皇的功夫真是太强……”



谢微暖大概是要夸夜皇功夫强大，但说到一半感觉不妥，不能夸死对头，所以又改了口：“太变态了！可惜你没看到。”



“哎，对了，风星衣呢？怎么也没见她？”墨盈盈忽然问了一句。



君绯色微垂了眸子，硬邦邦回答了一句：“不知道！”



“她不是和你在一起么？”墨盈盈又追问了一句。



君绯色尚没回答，谢微暖就截断她：“刚才在静武洞里她们就分开走啦，你又不是不知道，得到兵刃的就会被传送出来，她们未必碰到一起的，或许风星衣还在静武洞里挑兵器呢！”



“不可能吧，静武洞挑兵刃是有时限的，现在已经过了时限了，她也该出来了。”旁边有弟子接话。



“那或许她得到了什么好兵器，也去修炼了吧？你们说，她会不会得到一柄仙菜刀？”



“有可能！她的厨艺这么棒，如果能再得个仙菜刀，厨艺就更上一层楼了。”



这里虽然刚经历一场大战，紫微宗还丢了人，那些早进山的紫微宗弟子那自然是各种愤愤不平，脸上难见笑容。



但才进山的这一批毕竟都是孩子，他们只当看了一场罕见的大热闹，毕竟没有真正的伤亡。



更何况他们还亲眼见到了传说中的两位大人物——夜皇夜月澜，仙尊雪梵行。



心里几乎都是暗搓搓地兴奋！



当然，他们不敢表现出来。



此刻聚在一起，趁向君绯色说这些的时候，也你一言我一语低声说了几句玩笑话。



谁也不知道那位风星衣是再也不会来了，她只是夜皇陛下的一个小马甲而已。



看来他是直接现了原身，而不是在众目睽睽之下自脱马甲的。



“……哎，霞晚，你想什么了？怎么出神了？”谢微暖拍了拍她的肩膀。



谢微暖是最近一段时间和君绯色玩的比较好的，这姑娘爽快洒脱，和君绯色还是颇为合得来的。



君绯色抬手揉了揉眉心：“大概是累到了，你也看到我御物了……晃得我恶心……”



“嗯，你刚才来时确实晃得厉害，喝醉酒似的。不过你能御物而飞已经很了不起了。”谢微暖安慰她。



君绯色随意嗯了一声，倒是没说什么。



广场上的人渐渐散去了。



天边有人影一闪，一人飘飘落在了广场上。



“墨辞护法！”



“好了，好了，墨辞护法回来了！”



“墨辞护法，您没事吧？那魔头有没有为难您？”



“……”



众人围了上去，问长问短。



陶安易峰主一拍墨辞护法的肩膀：“你没事就好！看来那魔头还是很讲信用的。”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第373章 审问


墨辞护法微微点了点头，他视线迅速在众新进弟子里转了一圈，在君绯色脸上停了一停。



他的眸光如利刃，君绯色身上一寒，心中升起不太好的预感。



她的预感还是很灵的，因为墨辞护法沉声爆出了一个大料，几乎炸翻了所有人的三观：“新进弟子风星衣是夜月澜巧扮的！”



震惊！



是所有人的脸部表情！



僵住！



是此刻君绯色的反应，她手里正握着一粒石子失手坠地，正砸在她的脚上，好巧不巧的，正砸在她受伤的大脚趾上，疼得她俏脸瞬间白了一白！



不过，这个时候她顾不得脚疼了，因为几乎所有人的目光都落在了她身上。



风星衣是夜皇，那君霞晚岂不是就是和这位陛下共宿了好几天？！



陶安易眉头皱得紧紧的，问君绯色：“丫头，你和她共宿了这么久，就没看出点什么？”



君绯色这时候只能是咬牙不认：“没有！他……她表现一直很正常的。”



旁边的沐华皇子也开口：“风星衣表现的太好了，完全就是女孩子行径……谁能想到她居然是……居然是夜皇假扮的呢？她在那花缘墟中还和墨盈盈姑娘共宿了两晚，墨盈盈姑娘也没有看出什么来，是不是？墨小姐？”



墨盈盈：“……这……”



此刻所有人的目光又聚集在她身上，她一张俏脸阵青阵白：“我……我确实没看出什么来。我……我只和她同睡了一晚……”



她脸色苍白的厉害，她还是一位未婚的小姑娘，却和一个大魔头睡了一晚……



不要说一晚，就算睡了半晚那名节也算毁了！



她忙又接着解释：“第一晚我一直钓鱼来着，压根没去他屋里，第二晚……第二晚我回去时她已经睡了，一晚都没醒，第二天早晨我才发现他昏睡着，大家不是也都……也都叫不醒他么？其实这些日子一直是霞晚和他睡的，而且他对霞晚也很特别黏特别好……”



她极力把自己摘出来，这时候也顾不得再装贤良淑德了，只求大家的目光别集中在自己这里。



众人的目光又转向君绯色，君绯色脸色也有些苍白，她微抿了唇，并没有多说。



陶安易面沉如水，沉声道：“此事关系重大，也只能先委屈两位弟子了。来人，将她们带下去关押，待刑司仙官细细审问过以后，再做道理。”



立即有就刑罚堂的人过来，将君绯色二人扣住。



沐华皇子皱眉：“峰主，是那位夜皇太过狡猾，两位姑娘都是无辜的！扣押她们不对吧？！”



墨子归也提出同样的质疑。



陶安易冷冷地道：“放心，紫微宗不会冤枉一个好人，也不会放过一个歹人。本峰主心里有数，两位姑娘如确实无辜，自然会放出来。”



他毕竟是紫薇宗的二当家，说出的话还是极有分量的，没有人再质疑。



君绯色二人被押了下去。



……



毕竟不能确定两位姑娘是不是夜皇陛下的内应，所以她俩并没有关进什么监狱。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第374章 是福不是祸，是祸躲不过


而是被关押在两间静室内。



君绯色坐在一张椅子上，揉着眉心，看着眼前站着的这位刑罚堂长老。



这位长老姓田，名字叫田密，但一张脸此刻沉着，一点也不甜蜜。



这位田长老进来后，先是将一个棺材似的盒子向她跟前一竖，让她站进去。



那盒子是那种红漆色，四壁刻有符咒，微微闪着毫光。



君绯色毕竟才穿越过来时差点被钉在棺材里，所以她对棺材稍稍有点阴影，看着眼前这个‘棺材’，棺材板足有一尺厚，如果她再被钉在里面，那就无论如何也出不来了！



她稍一迟疑就引起了那位田长老的怀疑，他眼睛一瞪：“这是驱魔盒，你如是魔或者妖，则此盒会将你整个扣住，锁入地下。你不敢进，莫非你心里有鬼？！”



君绯色看看这盒子再看看他，很认真地问了一句：“这看上去像口棺材……这是仙家宝贝？你确定它不会出纰漏？”



“当然！从未出过纰漏！”



田长老目光紧紧锁定她：“怕了？”



怕毛线！



君绯色一扬下巴：“只要它不出纰漏，我有什么可怕的？！”抬脚就走了进去。



一层淡淡红光将她上下笼罩，这盒子发出吱呀声响，君绯色一只脚虚虚抬起，预备这盒子一旦错认人，她就一脚踹出去，先把盖子踢飞再说！



结果，笼罩她的红光在闪烁了片刻后，居然变成了淡金色的光芒。



再然后金光散去，君绯色正好看到田长老那张惊讶的脸——



“你……您先坐下歇着，稍等！”田长老对她的称呼都变了，不自觉换上了敬称，再然后他转身就出去了。



君绯色一头雾水，不明白发生了什么。



但她也明白此事不算完，应该还有后续，所以她就坐下了，手托着下巴，略有些出神。



一盏茶的时间过后，田长老回来了，后面居然还跟着好几位峰主和护法，甚至墨辞护法和陶安易都来了。



这些人面色凝重，看着君绯色的目光极为复杂。



君绯色一时也分析不出他们这种眼神代表什么意思，干脆以不变应万变。



“君姑娘，请你再进驱魔盒一次。”墨辞护法温声道。



是福不是祸，是祸躲不过。



君绯色一横心又进了那口盒子。



又是和先前一样的红光变金光，待她出来后，看到所有人的目光都极古怪，似喜似惊又似不信。



陶安易道：“此事须禀报给仙尊知道……”



墨辞轻吸一口气道：“师尊去补法阵了，一时出不来。”



陶安易敲了敲脑袋：“本座倒忘了这一点。墨辞，要不你亲自跑一趟？”毕竟法阵内是无法连接传音符的。



墨辞点头：“好！”走了两步，又转身，低声说了一句：“峰主，别为难她……”



“放心！本座心里有数。”



墨辞护法这才去了。



君绯色心里还是很忐忑的，不明白到底发生了什么。



好在陶安易他们对她尚客气，只是又问了许多问题，君绯色倒是回答的滴水不漏，没露出什么破绽。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第375章 守宫砂


田密长老道：“陶峰主，属下觉得这姑娘应该是无辜的。毕竟夜月澜乔装太厉害，连我们的法阵都瞒过了！她只是一个十几岁的小姑娘，哪里分得清？夜皇和她在一起，应该是碰巧，拿她当挡箭牌幌子……”



另外一位杨香主也道：“夜皇为了掩饰身份，自然要和这些小弟子打成一片，这样才不容易让人起疑……这姑娘如果是他同伙的话，刚才他临走时就该讨要她了……”



“对，对，夜月澜明明是占了上风的，他如果当时再要一个人，仙尊肯定会给他……他们如果是一伙的，他铁定要带走她，可他只要了那天晶石，连提也没提她……”



这些人是用传声入密交谈的，互相之间能听到，君绯色就算站在他们跟前也是听不到的。



她只看到他们互相你看我，我看你，互相打眼色……



妈惹，他们挤鼻子弄眼的，在算计我什么？



君绯色心里有些发虚，但面上依旧一派淡定。



陶安易几个人讨论了一会，也感觉君绯色确实不知情，应该是无辜的。



陶安易想了一想，又用传音符联系了一位女修进来，他也不知道和这位女修说了什么，那女修点了点头。



再然后，陶安易等人就撤出去了。



那位女修眸光锐利，将君绯色上下打量了一番，再接着她就拿出了一个朱红色的盒子，吩咐君绯色：“伸出手臂。”



君绯色纳闷：“做什么？”



“验贞。”



君绯色：“……”她脸红了！



很显然，他们怀疑夜月澜和她睡了。



她怒：“我今年才十四岁！”她说的是周岁，墨霞晚此刻的年龄是十五虚岁，十四周岁。



而君绯色虽然是原身穿来的，但身体莫名其妙变小了，应该也在十四五岁左右。



那位女修面无表情：“失贞与否和年龄无关。”



怎么可能无关？！



十四岁还是孩子好不好？！



那位女修看她脸上忿忿之色，难得解释一句：“只是测试一下，不会伤到你。”



“怎么测？”君绯色狐疑。



那位女修举了举那盒子：“此物自然能测，你伸出手臂便是。”



君绯色心中一动：“这是守宫砂么？”



那位女修一头雾水：“什么守宫砂？”



君绯色暗松了一口气，原来不是那个传说中的封建残余，那就好！



她懒得再和这位女修纠缠，到底捋起了袖子，将雪白的手臂伸过去。



那位女修将那朱红的盒子在她手臂上轻轻一按！



君绯色觉得一缕刺痛钻入手臂，她一抖，忙将手臂撤回来，见手臂上多了一枚梅花印，那花鲜红欲滴，倒是很好看。



那位女修仔细看了看那梅花印，松了一口气，微露笑意：“很好！”



君绯色知道自己这是通过了，她垂眸看了看这梅花印，每一个花瓣都那么栩栩如生。



这测试的法子倒也特别。就是稍稍疼了那么一下，倒在能承受的范围内。



君绯色纹身虽然有几个，但她纹的都是自己喜欢的，譬如鲲，譬如彼岸花……



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第376章 我不要做紫微宗弟子了


而她并不喜欢梅花，所以她想把这印子弄掉。



在屋角的洗脸盆里洗了洗，发现丝毫不掉，挑了挑眉正打算用一下皂角，旁边的女修开口：“你做什么？”



“把这玩意弄掉啊。”



“……弄不掉的，别费力气了。”



“啊？”



“这是代表冰清玉洁的梅花晶，一旦点上，是无法用普通法子弄掉的，除非……”



“除非什么？”君绯色心中升起不好的预感。



“除非……除非成婚洞房过……”



！！！



如雷轰顶！



这特么的还是守宫砂啊！就是变幻了个形状，变了个名字而已！



她一个现代化美少女，居然被点了这么古董这么糟粕的玩意！



她决定了，等回到现代她就请纹身师把这玩意儿洗掉，她们肯定会有办法的。



她脸色很不好，那女修还纳闷：“你不喜欢这个？你知不知道这梅花晶很珍贵的？普天之下也只有紫微宗才有。多少女孩子想要点一点也不能够……”



原来这么古董的东西是紫微宗独有的。



君绯色冷着脸打断她：“我不稀罕！点这东西之前，你该和我说明一切的！”



“这东西的特色基本人人都知道呀，你不知道？”



君绯色噎了一下依旧没好气：“不知道！我不喜欢打听八卦！”



那女修：“……”



这女修在紫微宗还是很有身份的，按辈分的话，她是墨辞护法的师妹。



平素眼高于顶，就算是田密长老她也不怎么放在眼里，对君绯色这种初入门的弟子就更不屑一顾。



所以她被君绯色这么一怼，心里微有些怒，冷冷地道：“这个就是证明你冰清玉洁的，如不试谁知道你是不是被那夜皇……”



君绯色心中火大，冷冷地道：“我如果被他糟蹋了会如何？！”



那女修：“……”



她皱眉：“你一个小姑娘怎么说话这么无顾忌？”



君绯色怒道：“夜皇混进来是你们防卫不严，我也是受害者对吧？！如果是因为你们的原因，害门下弟子被什么妖魔糟蹋，你们是去惩罚那些妖魔安抚自家弟子，还是驱逐自家的弟子，给无辜弟子雪上加霜？！”



那女修被噎住了。



她顿了片刻才道：“给你测试这个也是为了证明你的清白……”



君绯色心中莫名的邪火压也压不住：“只要保住那一层膜就算清白了？”



那女修被她这么大胆的话给怼懵了，怒道：“当然！最起码证明你和他并没有苟合！”



君绯色其实知道自己该冷静下来，但她此刻脑子里轰轰作响，情绪控制不住，冷笑道：“原来贵派是这样来测试弟子和夜皇之间有没有关系的。恕我不敢苟同！既然已经证明了我的清白，那我应该可以走了吧？！”



那女修一愣：“走？你是说去新弟子的宿楼么？可以的。回头本座唤掌管你们新弟子食宿的李香主过来领你过去……”



“不必了，我要下山！”君绯色冷下了脸：“我不要做紫微宗弟子了！”



那女修呆住了！



……



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第377章 你别后悔！给我滚


紫微宗一向对前来拜师的弟子各种挑剔，一旦拜入紫微宗门下，这些弟子们几乎个个感恩戴德，诚惶诚恐，唯恐走错一步，再被赶出去。



一向是紫薇宗驱逐弟子的份，但现在来到君绯色这里，反过来了！



她要炒了紫微宗的鱿鱼，她不做紫微宗弟子了！



二当家陶安易，田密香主，梓香主……听到这个消息都表示惊呆了！



一开始他们还以为君绯色是受了委屈拿乔，毕竟是个孩子，考虑事情不那么周全，一时激愤做出这种没脑子的事还是情有可原的。



不过，他们不预备惯她这个‘臭毛病’，堂堂紫微宗被一个孩子威胁住，那就真成笑话了！



陶安易脸色黑如锅底，声音冷如冬天里的一缕小北风：“君霞晚，你可懂你说了什么混账话？紫微宗可不是你想来就来，想走就走的地方！你如果此刻离开紫微宗，那你就再无缘做紫微宗弟子了！无论你是何种天才，紫微宗也绝不会再收你！你如识趣就赶紧跟着李香主回新弟子宿楼，乖乖地写个悔过书，交给李香主，只要你真诚认识到自己的错误，态度够诚恳，老夫念你是个孩子，就给你这一次留下的机会……”



君绯色打断他：“我不要做紫微宗弟子了！我要下山！紫微宗总不会强留人吧？”



陶安易被噎的一口气险些没提上来：“你——”



他一掌拍在了桌子上，哗啦一声，胡桃木的桌子碎成了渣：“好，你别后悔！给我滚！”



君绯色也没说话，转身就走。



“慢着！”陶安易想起了什么唤住了她。



君绯色回头。



陶安易冷冷地道：“把你在紫微宗得到的仙兵留下！”



君绯色看了看手腕上的镯子，二话不说就向下摘。



那镯子简直奔溃！



好不容易主人收下它，现在居然又要将它抛弃！



于是它拼命收紧了镯口。



于是，在场的人目睹了让人目瞪口呆的一幕，那镯子一会儿闪白光，一会儿闪七色光，拼命向里收，卡在君绯色的手腕上，君绯色除非捋下自己一层皮，要不然休想捋下它来。



君绯色有些燥，威胁：“不是我不要你，而是你是紫薇宗的仙兵，我既然离开就不能要你，你还是再找其他主人吧。听话，下来！”



那镯子充耳不闻。



君绯色怒道：“你既然认我为主，现在连主人的话也不听了？那我就更不会要你！我数一二三，你再不下来，那我就永远不会再要你了！”



那镯子一抖，片刻后，它终于委委屈屈地放松，委委屈屈地从君绯色手腕上飞了下来，化为一条长索落在了旁边的案几上，蔫头蔫脑的搭在那里，活像是被主人抛弃了的小狗。



君绯色虽然不太喜欢它，但看它这个样子，心里还是隐隐一疼，但也不想再留下，掉头就走了。



这姑娘的去意居然如此坚决！把强大的紫微宗视为无物。



众人面面相觑，一时不知道该如何是好。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第378章 亲审


田密这个时候才说话：“峰主，她可是和仙尊同类型的天才，千年难得一遇，就这么放她走了？”



陶安易又气又怒又心疼，冷冷地道：“这孩子太倔强，性子不好。就算资质再好，那也成不了大器。我紫微宗何愁没好弟子？还真不缺她一个，就由她去吧！她早晚会后悔！”



田密心里道，这姑娘以后会不会后悔说不准，但陶峰主就这么平白放走了这样一个天才，以后肯定会后悔的吐血！



他顿了一顿，道：“山下伏羲宗的人还在蹲守，还等着再捡个漏，这姑娘如果被他们捡去……”



陶安易脸色微变，却冷哼一声：“谁稀罕谁捡去！本座就不信她会瞧上个二流的门派……”



田密暗道，人家伏羲宗可不是什么二流门派，人家虽然人少，但无人敢惹，门下弟子的待遇未必就比紫微宗差了……



当然，这话他不敢说，他想起了另外一件事：“这姑娘的事，墨辞护法应该也禀报给仙尊了，仙尊回来如果问起来……”



陶安易冷冷地道：“问起来又如何？牛不喝水强按头么？是她要自己走的，又没人赶她走……”



陶安易今天像吃了炸药一样，众人职位比他低，都不敢惹他。



大家聚在一起又说了一会话，讨论一下夜皇夜月澜要这天晶石的目的，也讨论了一下这夜皇混蛋到底是怎么混进来的……



但讨论来讨论去，也没什么结果，大家一时谁也猜不透。



正讨论，送君绯色下山的弟子用传音符禀报：“峰主，君姑娘已经送下了山，她始终没回头，应该是不会回来了。”



陶安易：“……”



他胸口那里像是塞进了一坨翔，说不出的难受和憋屈，一张脸更黑了！



“不过——”那弟子说话大喘气。



陶安易心里一跳：“不过什么？”



“她下山后居然偶遇了飞仙宗的一位香主，现在正和她说话……”



陶安易脸色一变！



飞仙宗可是仅次于紫微宗的宗门，这些年一直暗地里和紫微宗较劲儿，想要超过紫微宗，奈何紫微宗有梵行仙尊坐镇，一人就可以将飞仙宗压成渣，飞仙宗再怎么强大，弟子再如何多，奈何没有真正的人尖子，那也是白搭。如果他把能和梵行仙尊资质差不多的君霞晚给招揽去了。



陶安易坐不住了！



他正要扯个理由下去看看，忽然又接到一个弟子的传音，而这位弟子报来的消息直接炸翻了在场的一票人！



“峰主，弟子刚刚接到定安县门徒禀报，说一位姑娘找上门，说她才是墨霞晚……山上我派收的那位是假的……”



所有的人都呆了几秒，陶安易深吸了一口气，霍然转身，吩咐身边人：“快！速度将君霞晚抓回来！”



身边的人火速去了。



陶安易又对着传音符吼了一嗓子：“将那位墨姑娘迅速送来紫微宗，本峰主要亲审！”



……



君绯色总算见识到了紫微宗的牢房长什么样子。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第379章 他明明能带走她的——


不昏暗，不脏乱，没有老鼠跳蚤，没有监狱必备小强，它就是两间没有窗户，只有一扇门的屋子。



屋里没有床，没有凳子，只有一卷草编的席子。



小隔间有一个恭桶，供方便时用。



那席子干净倒是干净，就是有些凉，坐在上面像是坐在寒玉上。



君绯色在上面坐了一坐后就果断起身了。



太凉了，冰得她肚子疼。



她在现代时大姨妈挺规律的，也不会疼经什么的，正常的很。



但从来到这个世界后，她大姨妈大概是留在了现代，压根没有要来的意思。



最近频繁肚子疼，她以为大姨妈总算是想起她来了，结果她预备了好久，大姨妈依旧不来造访……



现在小腹又开始隐隐做疼，而且有越来越痛的趋势。



这牢房里明显有什么抑制灵力魔息的法门，君绯色被关进来以后，身上的灵力就用不出来了。



甚至内力也大打折扣，只有普通活动的体力。



以至于她想用灵力压服一下那疼痛也不能够，只能时不时用手按揉一下，稍稍缓解一点。



她手腕上带了类似手铐的铁链子，动一动就哗啦啦地响。



戴着这个东西不能用力，稍一用力，那铁箍就会紧一紧，箍得她手腕生疼。



当然，她只要乖乖的，那铁箍还会稍稍松一松，让她缓口气儿。



她当时刚刚跑下山，正和飞仙宗的一位香主碰上，那香主极力邀请她去飞仙宗，她正周旋，就被紫微宗下来的一位长老抓住。



那位长老只冷冷说了一句话，就将她打入地狱：“有一位姑娘自称是真正的墨霞晚，而你是冒充的！本长老奉命捉拿你回去审问！”



那位长老带她回山经过一处广场时，正赶上弟子们汇集在一起去食堂吃晚饭。



于是，有无数弟子看到她戴着仙拷被押送的那一幕，惊掉了一地的眼珠子……



那位长老将她投入这牢房后就不再管她了，也没审问她。



估计是想等墨霞晚来了以后再细审。



这紫云洲的天气偏冷，尤其是这牢房里，就更加冷得厉害。



君绯色在里面靠原地溜达取暖。



今天一天发生的事太多，一桩接着一桩，让她应接不暇。



现在她终于闲下来了，也终于有了思考的空间。



一直被她强自压下的负面情绪隐隐在胸口翻腾。



夜月澜，那个混蛋！



还真是一位无情无义冷血的皇帝陛下啊，利用人利用个彻底！



一旦得到他想要的东西，立即就把身为同伙的她干脆利落地抛了！



他明明能带走她的——



结果他只带走了天晶石，干脆利落地抛下了她。



任她替他在这里背锅，自生自灭……



她深吸了一口气，将心里一直鼓荡的邪火压了一压。



算了，不想那个混蛋了！



她得琢磨琢磨后面怎么办。



形势对她很不利，这里有墨家堡的好几位弟子在，墨霞晚只要一到，他们自然就能分得清哪个是真的，哪个是假的。



她这个西贝货自然也就被真正戳穿了。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第380章 真是太没出息了！


紫微宗的人势必会调查她真正的身份来历，她也只能用真正的身份。



但自己是君绯色的时候，墨辞护法他们眼睁睁地看着她被夜月澜说了那么一番暧昧的话后带走，现在又跟夜月澜一起乔装来紫微宗这里，还吃住在一起……



这么多因素凑一起，说她不是夜月澜同党谁信啊？！



坑死了！



她这次真要被夜月澜坑死了！



君绯色越琢磨越觉得前途一片昏暗，看不到任何光明。



……



和君绯色料想的一样，第二天傍晚的时候，墨霞晚终于到了，和墨子归墨盈盈他们相见。



几个人说了片刻话后，就确定了她的身份。



毕竟在墨家堡有很多事是只有他们彼此才知道的，只要提几句，后者立即就能接上说出来。



既然相认，墨子归他们自然问墨霞晚这些日子到底去了哪里。



墨霞晚垂眸，她胆小，并不敢说谎，就把被灵族少主救了的事说了。



只说在那里养好伤后，又做奴婢做了一段时间，当偿还灵族少主相救之恩，随后就出来了。



出来以后才知道有人冒充她来紫微宗应试。



她怕冒充之人对紫微宗不利，所以就鼓足勇气找到县城里紫微宗的一个分支，告发了。



她这番说辞自然也传到了陶安易峰主等人的耳朵里。



他们并没有多说什么，只是又问了她在灵族的一些事后，就离开了。



灵族是一个比较特别的族群，灵族和夜族交好，但也没和修仙门派交恶，属于半中立的种族。



修仙门派对灵族一向是防备，并没有当对头。



甚至两族的人无意中相遇后，还能彼此点点头打个招呼，不会撕破脸。



现在君绯色这事明显是灵族的人在背后捣鬼，而灵族又和夜皇交好……



这么看起来，君绯色和夜皇确实脱不了关系，十有八九她就是为夜皇卖命的探子！



而墨盈盈的供词里，也让陶安易更确认这点。



墨盈盈前日看到了君绯色和风星衣拥抱！



两个人之间明显关系暧昧……



陶安易拿到这些供词的时候，只觉肺几乎要气炸了！



这些女孩子脑子都进水了吗？



一个两个的，都喜欢给这夜皇陛下卖命，连命都不要的那种。



现在连这个好不容易发现的奇才也是这样，真是……真是太没出息了！太可恶了！



必须要严审！



……



君绯色虽然被关了牢房，紫微宗倒是没有阻止她朋友们来看望她。



墨子归，沐华皇子，谢微暖等都来过了。



但他们没和她聊几句，就被君绯色赶走了。



在这种特殊时期她不想连累他们。



墨子归眸色黯然，到最后表示：“无论如何，我一直当你是朋友的。不管你是不是霞晚……”



说完这句，他才转身走了。



谢微暖也拍了拍君绯色的肩，说了一句：“不管别人如何，我反正相信自己的眼睛！我信你！”



而沐华皇子待所有人都走后用传音术给君绯色提了个醒：“你的事已经传到其他门派，这两天有五个门派派人来了，梵行仙尊闭关修复法阵，脱不开身，他们已经等不得，这几天一直督促陶峰主找时间公审你……”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第381章 到那时她该怎么办？


君绯色皱眉：“公审？”



“是，你也知道各大门派对夜族忌惮极深，只苦于拿夜皇没办法，现在好不容易拿住你，那自然是想从你嘴里多套出一些关于夜族的料，毕竟你和他接触得最多……”



“”听说他们找到了已经退隐多时的天心魅大师前来，天心魅大师有奇术，可以读取一个人一段时间的记忆，将之映在水镜上，让在场的所有人都可以看到……”



君绯色脸色微变。



好变态的术法，无疑是把人剥光在人前！



到那时她该怎么办？



她微垂了眸子，陷入沉思，琢磨应对的道儿。



她宁肯爆出真实身份，也不想被读记忆于人前！



只能到时候走一步算一步了。



……



君绯色又成了焦点！



她被提出大牢，押往刑罚堂的时候，沿途有无数弟子们围观，这些人的目光有怀疑，有同情，有戒备，有鄙视……



各种视线都有。



君绯色在那间牢房里被关了三天，虽然没有真正受刑，但毕竟吃不好睡不好的，人也显得憔悴些。



再加上她一直戴着锁住她灵力的铁手铐，手腕已经被磨得又红又肿，她又穿着一件紧袖的衣服，手腕就半露在外面，那红肿就显得格外触目惊心。



她在两位女仙君的押解下，微垂了眸子，在诸多目光的‘枪林弹雨’下前行。



她纵然淡定，但在心里还是暗叹一声天意弄人。



前几日她还是大出风头人人艳羡佩服的新进弟子，现在却成了疑犯，成了阶下囚。



墨盈盈也站在人丛中，她身边站着的是丝婷（我才发现丝蕴是洗发水的名字，所以改一改哈）



丝婷望着君绯色的视线中满是担忧。



墨盈盈也微扬着下巴望着君绯色，目光中仿佛有高高在上的怜悯。



她俩身边还有一位新弟子，君绯色走过去以后，听到了几句三个人的谈话。



“她居然是冒充的！可真让人料想不到。”



“其实我早就发现她不太对劲，不像是霞晚，只可惜那时没人听我的。”墨盈盈摇头。



“唉，无论她是谁，她毕竟和我们同生共死过，看她现在这样，还是有些难过……”另一位弟子轻轻叹息。



墨盈盈微抿了唇，语气中也有满满的遗憾，还有大义凛然：“是啊，不过她毕竟是夜族的探子，我们决不能因为一点小恩小惠就弃大义于不顾！”



她还侧头找同盟军：“是不是啊，丝婷？”



“是……”



那弟子叹气：“算了，我们不说她了，对了，盈盈，我听说你昨日碰到了形意堂主，他很欣赏你，想要收你为弟子？”



“嘘，小声些，形意堂主虽然已有此意，但毕竟尚没公布，不好现在就说这个的。”墨盈盈的声音里有着压不住的得意。



形意堂主是墨辞护法的弟子，以高超的剑术闻名，在紫微宗还是很有地位的。



墨盈盈用一些手段才得到他的赏识，心里自然得意，下巴扬的高高的。



她盯了远去的君绯色的背影一眼，唇角勾起浅浅的笑容。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第382章 审问


那个女孩子得到了神兵又如何？



还不是沦为了阶下囚？！



哼！



……



审问疑犯的刑罚堂名为‘正风堂’。



君绯色进去的时候，发现堂内已经坐了十几位大佬。



有紫微宗八峰的峰主，还有其他门派的掌门护法之类的。



君绯色有轻微脸盲症，她扫了一圈众人，发现认识的没几个，也就移开视线。



押送她的那位小仙君喝令她跪下向众大佬行礼，君绯色不跪，她只冷冷说了一句：“我现在不是任何门派的弟子，无须向任何人行礼！”



那小仙君脸色一变，怒道：“你可知在堂上的都是何人？都是各门派的宗主！随便一个人出来，都是万众跪拜的！你……”



“那各宗主可有强制普通百姓跪拜的律法？”



“这——”



自然没有，都是这个大陆约定俗成的规矩而已。



那小仙君被她问住了。



其他大佬们也面面相觑，大概没想到这女孩子敢这么刚。



其中一位大佬嗤地笑了一笑，虽然没说什么，但那小仙君却觉得被嘲笑了。



他脸色一红，一脚踢在君绯色的腿弯处：“哪有这么多废话，你现在是囚犯，跪下!”



君绯色灵力被封，又戴着刑具，自然躲不开，终于噗通一声跪倒。



脚下的地板是坚硬的青石板，她的膝盖撞在上面，喀地响了一声，立即就青了！



疼痛钻心，她额头冷汗下来。



那小仙君松了一口气，还凶巴巴的：“早这样不就好了？非要吃个苦头……”



这句话没说完，他就顿住。



因为君绯色并没有继续跪着，而是坐了下来。



她双腿疼得微微发抖，但坐姿却很傲然。她微昂着头，冷冷开口：“君子膝下有黄金，只跪父母师父，绝不跪拜无关紧要之人！除非现在各位宗主就制定个普通百姓必须跪拜仙门宗主的律法出来，明示遍全大陆，要不然休想让我跪上一跪！”



她自有傲骨，这么微昂着头说话的时候，居然隐隐有一种上位者凌厉的威势，让人不敢轻辱。



众宗主面面相觑，最后一位宗主出来打圆场：“算了，何必在这种小事上纠缠？还是审案要紧，她愿意坐就让她坐着罢。”



其他宗主也不想在这种枝节末叶上计较，于是也就任由君绯色坐着了。



片刻后，墨霞晚做为证人也终于被人带到了堂前，她倒是位懂礼的，挨个给堂上的大佬们磕头。



磕完了后，她就跪在了大堂正中，佝偻着身子，低着头等着问话。



在场的大佬们个个目光如炬，自然一眼能看穿墨霞晚身上的修为，并不出色的孩子，灵力大概三级左右。



他们再看看坐在那里的君绯色，忍不住暗叹了一口气。



同样的容貌，同样的身段，但君绯色就给人一种神采飞扬，气质脱俗的感觉。



而墨霞晚，就是正常普通孩子，看上去失色不少。



刑罚堂的赵堂主先问了墨霞晚关于此事的来龙去脉。



墨霞晚还是那一套说辞：因为在墨家堡被打，气不过逃走。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第383章 还真是她！


墨霞晚还是那一套说辞：因为在墨家堡被打，气不过逃走，晕倒路边，被灵族少主所救，等痊愈后就做了一段时间的侍女报恩，这期间还侍候了灵族少主带回来的一位她不知道姓名的女性朋友，两者相谈甚欢。



后来那女子离开，她继续在灵族做侍女。最近她报恩完毕，离开灵族，来到外面才知道有人冒充她到紫微宗拜师，她怕有人顶着她的名头对紫微宗不利，这才鼓起勇气来揭发……



再接着，有人将墨盈盈，墨子归，以及墨霞晚的父亲都带了进来。



由他们再次辨认——



人证，物证，都在。



于是，所有人的目光看向君绯色。



看向那位孤零零坐在那里，一身傲骨的女孩子。



君绯色也终于看向墨霞晚，墨霞晚藏在袖中的手指微微发抖，低了头不敢和她对视。



“现在你还有什么好说的？！”陶安易一拍桌子！



君绯色轻吸了一口气，终于开口：“是，我确实不是墨霞晚。”



这个答案是众宗主的意料之中，陶安易再问：“那你到底是谁？为何藏头露尾来紫微宗？你和夜月澜什么关系？”



君绯色心一横，报了真名：“我和夜月澜没关系，我来紫微宗就是想学艺的，至于我是谁……我真名是君绯色……”



堂上的人俱是脸色一变，陶安易也僵了一僵，不相信地问了一句：“是那位被测出拥有五灵核的君绯色？”



“是！”



众人显然是都听说过她的名头的，互相对望一眼，有些不敢相信。



在场的人中恰好有当初抓了君绯色的飞仙宗的那位金长老。



他双眸如剑，上上下下打量了君绯色一眼：“不对！你不应是她，她很瘦小，你的脸能易容，这身材可易不了！”



君绯色微抿了唇，不客气地道：“那是你孤陋寡闻不懂而已！这世上还是有连身材也改变了的法子的。”



飞仙宗金长老噎了一噎，眸中现出一丝狐疑。



他对当日的君绯色印象深刻，眼前这小姑娘虽然容貌不似，但这脾气性格儿还是很像的，怼死人不偿命……



他接连问了几个问题，都是当初在押解途中所发生的事。



譬如关她的笼子是什么颜色的，笼子上的花是什么样的？当初揪笼子上的叶编织了什么，甚至她当初要吃什么馅儿的包子也问了一下……



君绯色倒是对答如流，丝毫不差。



金长老挠了挠头皮，一双眼睛瞪的如牛眼大，喃喃地道：“闹鬼了！还真是她！”



陶安易倒是见多识广，他像是想起来什么：“听说灵族会一种换颜的秘术，莫非墨霞晚所说的灵族少主领进灵族的朋友就是你？是灵族少主帮得你？”



“是！不过他并不完全知情，我想进紫微宗学艺，需要一个新身份，求他帮我，他拗不过我，就帮了我一次……”



君绯色将所有责任都揽在自己身上，没有拉扯进其他人。



当初君绯色被测出五灵核又被夜皇陛下当众掳走的事闹得沸沸扬扬的，这里的人几乎都知道。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第384章 好熟悉的六点总结！


自那以后，君绯色再没在这大陆出现过，大家还以为她要么真是夜月澜的妻子，要么被夜月澜捉去杀了……



无论哪一种结果，君绯色这个人都不应该出现在这里……



以夜月澜的本事，君绯色再鬼灵精怪，也不可能从他手底下这么囫囵地逃出来。



所以她和他是同伙的可能性最大！



这是陶安易的猜测，也是其他大部分宗师的猜测。



陶安易的脸色很不好，冷冷地道：“君绯色，你到底是夜月澜的什么人？你应该不是他的妻，要不然他这次也不可能就这么把你丢在这里，难道是他的妾室？也不对，你尚是处子……”



“或许是夜月澜曾经向她承诺要娶她，糊弄着她为自己做事，然后像其他女孩子一样，被利用完了就被甩了……”



飞仙宗这次来的主事是位黄姓女堂主，黄堂主长相锋锐，嫉恶如仇，平生最恨小白脸，这时候冷冷插了这么一嘴。



她看着君绯色，满眼的怒其不争：“你们这些小姑娘肤浅的很，看到个漂亮男人就迷糊了，再给你几乎甜言蜜语，你们就疯了，恨不得对人家掏心掏肺，被人家卖了还帮人家数钱！”



君绯色：“……”



她觉得膝盖中枪了好几次，尤其是陶安易的那一番话更像是向她心上又插了一刀……



玛德，这陶峰主是插刀教教主投胎的么？



她已经为当初的轻信和蠢买单了，就不劳他们一遍遍提醒了！



不过，她觉得还是有必要说明一下：“我解释六点，一，我不是他的妻妾。”二，他也没给我类似的承诺。三，我不是为他做事，我只为我自己而已。四，他皮囊是好看，但没迷住我，更没有为他掏心掏肺，五，他确实卖了我，但我没帮他数钱。六，我进紫微宗并非是和他同来，纯粹是碰巧而已，就算不是碰巧，也是他把我设计了，事前我毫不知情！”



好熟悉的六点总结！



金长老摸摸鼻子，这个时候无比相信眼前这少女就是君绯色。



陶安易还是很会抓重点的，立即问：“据我所知，你也不是君家村的君菲儿，那你到底是谁？从何而来？”



当初君绯色的事因为闹的很大，所以紫微宗的人还是把她调查了一番，知道她确实不是君菲儿，但紫微宗几乎调动了整个明探暗探，也没调查出她到底来自哪里。



她就像是凭空蹦出来的，没有任何人知道她的来历。



陶安易这个问题也是在场其他大佬心里的问题，大厅一时静了下来，都在等君绯色一个回答。



君绯色垂了眸子，到了这个时候，她也只能说了实话：“我应该不是这个大陆的人，因为捉妖而误跌入河中，撞了头，再醒来就被封在棺材里，险些被当成君菲儿埋葬……”



众人面面相觑，这种说法像是借尸还魂，但问题她是自己的身体，并非是在君菲儿身上复活……



大厅里的气氛有些古怪，陶安易望着君绯色的视线有些莫测：“不是这个大陆的人？那你是哪个大陆的？”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第385章 你和夜皇是什么关系？！


其他人也你一嘴我一嘴的，问了一些君绯色原生长之地的事情，君绯色都一一作答。



她说了自己时代的交通工具，汽车火车高铁飞机……



说了现代的一些武器，当然，为免日后有不可预测的事发生，她只说了各类枪械，没说原子弹核弹什么的。



说了她在现代的术师身份……



这些东西对现代人来说都是司空见惯的，但对这里的人来说，简直就像是天方夜谭！不可置信！



但君绯色说的有鼻子有眼睛的，再加上她干脆拿出了自己那个时代的东西——已经作废的手机，现代化罗盘，衣服，鞋子，信用卡，钥匙，化妆盒，口红……



这些东西都是这个时代没有的。



君绯色觉得，有了这些东西做为证物，对于自己的来历他们就算不完全相信，但也会信几分。



她一口气说完之后，大厅里更静了，静的连一根针掉在地上都能听得见。



“说完了？就这些？”陶安易声音更莫测。



“是！怎么？有这些东西做证明，你还不信？”君绯色挑眉。



陶安易没回答她，又问了一句：“那你说来紫微宗有自己的目的，什么目的？”



“我要学习高深的术法看看能不能利用术法回我自己的大陆，而最高明的术法在紫微宗……”



“呵呵，小姑娘，你倒是编得有鼻子有眼睛的，编这一番话很废脑子吧？你倒是很有写话本子的天赋，不过，我们却不是那些戏台下的看客！会被你就这么糊弄过去！”



陶安易冷笑，说到最后他啪地一拍桌子，让桌子上的镇尺都跟着跳了一跳：“你这是把我们都当成傻子了吧！”



君绯色“……”



另一位宗主也忍不住摇了摇头：“小姑娘，你太天真了！你这些东西虽然很新奇，我们大家都没见过，但夜族已经退隐了将近千年，而夜族人一向手巧，在这千年间研究出一些乱七八糟的新奇东西那是半点也不奇怪，你以为拿出这些东西就能糊弄住我们？”



君绯色：“……”



“说！你和夜皇是什么关系？！”



“说，你是不是那个夜族变态神医黑白祭司炮制出来的药人，专门对付我们修仙派的？”



“这个真有可能！紫微宗有驱魔大阵，按道理说夜皇绝对混不进来，但这次有这个女人在，夜皇也跟着混进来了！还一点也没被察觉……细思极恐啊！”



“也不对，她如果有这么大的功用，那个夜皇逃走时，肯定会趁机索走她的，又怎肯将她单独扔在这里？”



“夜皇这人极为奸诈，他做事一向虚虚实实，变化莫测，让人摸不着头脑，焉知这次他不是又在耍什么阴谋诡计？让咱们误以为这女人是无辜的，让她继续能留在紫微宗为奸细也是有的。”



“对，对，夜皇当日掳走她时，也曾经在人前公然唤她为娘子，或许也是一套虚则实之的戏码！”



“……”



这些人在这里你一言我一语的，纷纷各种猜测，每一个猜测都对君绯色很不利！



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第386章 以后还怎么做人？


陶安易轻吸了一口气道：“她并非魔族也不是夜族，确实是纯正的人类……已经为她仔细查过，不会出错。”



另一位宗主摇头：“这些年夜族蠢蠢欲动，听说夜族常常捉了人族做实验，被捉的人基本都没回来。很难说夜族是不是将纯正人类制作出可以蒙蔽仙家大阵的药人……再说就算她是纯正人类也证明不了她和夜族的人没关系，毕竟这些年，纯正人类受夜皇迷惑，为他做事的不少。”



陶安易视线盯在君绯色身上：““君霞晚……不对，君绯色，我劝你还是实话实说！你如能说实话，看在你年龄还小，又是练功奇才的份上，本座可以放你一马，让你戴罪立功，你如执迷不悟，那紫微宗只能按律惩罚你，到那时只怕你想回头也难了！”



“我已经实话实说了！”



“你还要狡辩！君绯色，本座不妨告诉你，现在让你自己说不过是给你一个机会。你休想瞒住一点！你知道的，我们自有法子获得你真正的记忆……”



“陶峰主，这小姑娘太狡猾，只怕问多少句也问不出真正的实话，直接请天心魅大师读取她的记忆就完了。”



陶安易微皱了眉，视线再转到君绯色脸上：“君绯色，天心魅大师可以将你所有的记忆读取出来，显示在水屏上，包括你的吃喝拉撒……你确定还要顽抗到底？”



他尽量不想用这个法子，毕竟对方只是一个小姑娘，如果用那法子读取了记忆，等于把她剥光了供所有人观赏……



她如果是无辜的，以后还怎么做人？



更何况用这法子时，会让被审的人受些活罪……



君绯色没想顽抗到底，但她说了实话却无人相信——



大厅里人不少，却没有人相信她，她孤零零地坐在那里，石板地冰凉入骨，小腹一阵阵疼痛，鬓角处已经沁出了冷汗。



她知道自己不该再坐着，但她双膝已经受了重伤，她也站不起来。



冰冷之气钻入她的四肢百骸之中，让她身上一阵阵发冷。



但没有人注意她的不妥，她的苍白，她的流汗，这些人只以为她是心虚吓的。



她自然不想让天心魅读取她的记忆在人前，但是这个时候她压根无法自证清白……



她无论怎么解释，总有人能挑出刺来，没有人信她。



她越解释，越证明她是‘心怀叵测’的。



天心魅大师终于被请出来了！



飞仙宗的那位黄堂主取出来一只黑漆漆的圆盒子，毕恭毕敬地冲着那盒子施了个礼：“请天心魅大师现身！”



盒子中冒出一缕白烟，烟气逐渐形成一个人？



那人不高，也就一米四左右，头上有高高的峨冠，身上穿着雪白的长袍，容貌只能用一个词儿形容最恰当——倒八字。



倒八字的法令纹，倒八字的眉毛，倒八字的眼角，倒八字的嘴角，倒八字的胡子，甚至额头上的纹路也是倒八字。



整张脸给人的感觉极为苦痛极为严肃，黑眼珠极少，白眼珠极多，盯着人看的时候，感觉像是被一条苦大仇深的毒蛇盯上，不是一般的冷。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第387章 真是嘴硬的丫头


他的身形也似毒蛇，细长的手臂细长的腿，面条似的柔软。



这是人？还是什么奇特的物种？



这人，姑且称呼他为人吧，一出来就盯上了君绯色。



君绯色头皮发麻地昂头回望过去，她想站起来，依旧是徒劳无功。



这人目光极利极辣，和他对视的时候，会有一种被剥光了心慌感。



“君绯色，本座再给你一次机会，只要你自己把夜族的一切秘密都招出来，本座就会给你一条活路，要不然你只能等着被刑罚！而私通夜族的刑罚是，捆于祭仙台上，打三十六道打刑鞭，再活活晒死，最后将尸身挂于刑罚台旗杆上暴晒十天示众！”陶安易再一次开口。



君绯色咬牙：“我没私通！我也不知道夜族有什么秘密！”



“真是嘴硬的丫头！那就休怪本座无情，只能请天心魅大师抓取你的记忆了！”陶安易终于下了最后的令谕。



他一挥手，那个天心魅仰头一声长啸，站在那里没动地方，双臂却暴长了一丈！



一条手臂勒住了君绯色的身子，君绯色感觉如同被毒蛇缠上，蛇身冰凉，缠得铁紧，让她几乎要透不过气来。



她下意识想要挣扎，但那手臂比铁还要紧，她分毫也动弹不了。



眼睁睁地看着这天心魅另外一条手掌在她面前化为无数细丝，那些细丝飞舞着向她头顶百会穴扎了下来！



君绯色闭了眼睛，手心冰凉，全身冰凉，心也冰凉。



她虽然不知道这天心魅到底要怎么读取人的记忆，但看那些飞舞的细丝就知道不简单！



十有八九会像天线似的扎入她的脑子里——



会很受罪！



但无论怎样受罪，此时此刻也没有人会救她——



她只能咬牙，预备硬挺过去。



“哗啦！”大厅厅顶忽然一声大响，轰隆一声，厅顶裂开了一个大洞！



一道白光如电光凤凰，疾速撞了进来！向着天心魅猛刺过去！



“什么东西？！”



“什么？！”



大厅里的人几乎全是绝顶高手，纷纷出掌出兵器，向着那如凤凰飞舞般的白光横截过去！



“啪！”



“轰！”



撞击的声响中，那白光被七八道横截过来的光芒给撞得横飞出去。



总算没刺中天心魅，而是擦着他的发丝飞了出去。



割断了他的发冠，削断了他披散下来的头发，遮住了他的眼睛。



如此一来，总算是阻止了天心魅接下来的动作。



……



众人终于看清了那白光是什么东西。



那是一柄细长的剑，那剑身细窄，呈银白色，长度足有四尺，被众人合力击飞之后，悬空停在那里，气势汹汹的剑尖依旧对着天心魅！



一波波的白光自剑身上涌出来，带着汹涌的杀意，让在场的人胆寒。



这是谁的剑？！



好强大的剑息！



关键是这剑身上并无半点邪气，甚至还带着极正的仙气。



“谁？”



“是谁在哪里？”



“谁这么大胆子，敢硬闯紫微宗的正气堂？！出来！”



众人望着厅顶的那个破洞呼喝。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第388章 被她抛弃的剑


剑是人御使的，剑来了，人肯定也来了。



但他们等了片刻后，却没发现有人出现……



君绯色也睁开了眼睛，她骤然看到那柄剑，心中猛地一动，怔了一怔，脱口道：“凤凰儿！”



那柄剑正是被她丢弃的凤凰软剑，在没丢弃前，君绯色曾经叫它凤凰儿。



君绯色这一声并不大，那柄剑却像是得到了鼓励，嗡地又是一响，在空中翩然一转，有七彩的光芒一闪，像是和君绯色打招呼。



“这是她刚得的那件神兵！”田密终于认出了这柄剑，低呼出来。



不能怪他开始没认出来，毕竟这柄剑才开始出场的时候像是一条长索，后来又化为手镯盘在了君绯色的手腕上，所以田密还真没认出它。



直到它散发出七彩光，还亲热地和君绯色打招呼，田密这才想起来。



众人：“……”



陶安易：“！！！”



神兵可以被主人意念驱使，但一般情况下，神兵和主人的距离不超过一百米。



而这柄剑那日被君绯色丢失后，整个剑都颓丧得了不得，缩在桌上动也不动。



陶安易就将它收在一间密室的剑匣里，还用术法做了个罩，防备被人偷走。



想等梵行仙尊出关之后交给他，让他看着处理。



而收放这柄剑的密室离这里足足有五公里！



按道理说，君绯色应该感应不到它的存在，也无法用意念御使它来救。



那这剑——



难道是感应到主人的危险，自己赶来的？！



不是吧？！



他一个念头刚刚转到这里，就接到了弟子的传音符，某弟子的声音又快又急：“峰主，包风阁不知道什么东西闯出去了！将阁楼整个掀翻了……弟子，弟子只看到一溜彩光飞出去……想拦来着，但它飞的太快，眨眼就没影子了！弟子正派人去搜寻……”



陶安易额头的青筋跳了一跳，瞥了一眼正悬在那里威风凛凛的凤凰软剑，轻轻吐了一口气：“不必搜寻了，它跑来这里了。”



不待那弟子再说话，他就关闭了传音符，看向君绯色，冷声道：“你不是脱离了紫微宗，不要它了么？为何关键时候又召唤它？！”



君绯色视线也落在那柄软剑上，那剑似乎感应到她的注视，立即又原地盘旋了一下，一波波地冒柔和的白光。



君绯色心中又酸又暖。



关键的时候救她的居然是被她抛弃的剑——



她轻吸了一口气，道：“凤凰儿，你原本是什么光芒就散发什么光芒吧，我不挑的，你无论什么光芒都好看。”



那剑剑身一僵，随即就试探着冒出一小波七彩光，随即又转为白光——



看君绯色的视线一直追随着它，它再冒一波七彩光，这次冒的时间稍微长一点，再然后它就停了一停，继续对着君绯色，似乎在看她的反应。



君绯色微笑：“真好看！我才发现你的七彩光真漂亮！”



那剑立即一声长鸣，像是欢呼一声，再接着就是七彩光大放！整个剑身幻化成一只飞舞的凤凰，一声宛如凤鸣的清啸，再次向着君绯色飞了过来！



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第389章 我不稀罕你们紫微宗了


这场景虽然很罕见，但这里的众人还是没忘记原本的审问的，自然不会让这柄剑接近君绯色，立即又有七八人出手，七八件兵刃被祭到了空中，挡住了凤凰软剑的去路——



这些兵刃自然也是神兵利器，再加上它们的主人也个个是这个大陆的翘楚，所散发出来的威势就极强大了！



凤凰软剑本体再强，毕竟没有主人法力的加持，无法发挥最大的威力，被这些兵器一围，也就稍有些弱势，它左冲右突，一时也冲不出去，急得连连尖鸣不绝，更是不顾生死地乱撞！



这样一来，它就更无章法了，被一柄紫金锤锤了一下，被一柄大砍刀撞了一次，还被一条游龙似的长鞭勒住过一次……



虽然它身上尚没看出受什么伤，但环绕在它身周的七色光稍稍变得暗淡了一些。



“君绯色，它是来救你的！你忍心看着这样一件神兵就这么毁了？！”陶安易冲着君绯色大喝。



君绯色轻吸了一口气，低喝：“凤凰儿，停！”



凤凰软剑在空中顿住了。



那些宗主们松了一口气，御使着兵器也停在了那里。



这凤凰软剑毕竟是紫微宗的神兵，他们还是不想毁坏的，免得得罪了梵行仙尊……



君绯色微闭了眼睛，冷笑：“我心中无鬼，不怕他们读取我的记忆！原来这就是名门正派！集体欺负一个小姑娘，实在是让人很开眼界啊！”



众人：“……”



他们有些脸热！



陶安易心中也稍稍有点羞愧，他顿了一顿道：“君绯色，你放心，你如果确实是无辜的，紫微宗依旧会收下你，为做补偿，本峰主可以亲自收你为徒……”



他是仅次于梵行仙尊的存在，也是跺一跺脚就能让整个大陆抖三抖的人物，不知道多少紫微宗弟子想要拜在他的门下，但他已经收过关门弟子，不再收徒了。那些精英弟子们偶尔能得他指点一两句功夫，就会兴奋上一年。这次他愿意为君绯色破一次例——



一来，这小姑娘是奇才，值得他破例收！



二来，也是想要补偿补偿。



他以为自己这一番话出口，君绯色必然会激动，却没想到还没说完就被她冷声截断：“我不稀罕！我不稀罕你们紫微宗了！”



陶安易：“……”



众人：“……”



事情发展到这里，陶安易也不能退了，他一横心，正要再请天心魅继续，外面的弟子忽然来报：“峰主，灵族少主来访！”



陶安易皱眉，他来做什么？



众宗主也是纷纷皱眉。



灵族虽然几乎不太和修仙门派来往，但也没交恶，平时见了面还是要打招呼的。



更重要的是，灵族之地盛产几种灵药，这几种灵药是制作各类金疮药内伤药不可或缺的部分。



所以大大小小的门派都是不愿意招惹灵族的，免得灵族卡他们脖子，不再卖给他们灵药。



因为这个元素，这位灵族少主无论走到哪里，都会被当座上宾来招待，要远接高迎的。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第390章 腿受伤了


陶安易实在不想半途而废，他眼珠微微一转，吩咐那弟子请灵族少主进山，然后一挥手：“天心魅大师继续测试君姑娘，本峰主去迎接叶少主！”



他心里盘算的很好，叶暮泠应该还在山下，离他上来还有一段时间，而这段时间足够天心魅施展术法，将君绯色的记忆读取完毕。



这样可以说两不耽搁，而且也不会得罪叶暮泠。



飞仙宗的黄堂主巴不得这一声，立即向天心魅大师打了个手势。



天心魅大师立即不客气地将君绯色重新缠紧，它大概是恨刚才被打断，这次勒得格外结实，另一只手掌再次化为细丝尖针状。



眼看那细丝就要扎进君绯色的脑袋——



君绯色纵然满腔悲愤，此刻也全不由己。



屋顶又是轰隆一声响！



一道霸道无匹的白光冲了进来！



这白光极快！快到所有人来不及反应！



耳闻一声凄厉不似人声的尖叫，一蓬血雨飞激。



君绯色这次没有闭眼睛，所以她亲眼看到天心魅大师的那一条化为无数细丝的手臂被白光斩断！



鲜血喷射出来，险些淋了君绯色一头。



幸好又是一道白光闪烁而至，遮在她头顶上方，那些鲜血一滴也没落在她头上。



再接着她眼前一花，手臂一紧，被人扯进一个怀抱之中。



淡香萦绕，微带冷意。



而那位天心魅大师则被拍出了一丈开外，它一条手臂被完全斩断，血流满身，此刻伏在地上，像团细长的面团颤抖成一个。



“什么人——”



“大胆——”



大厅里的人纷纷呼喝，但呼喝到一半又全停住，噎在喉咙里，微张了嘴，再叫不出来。



陶安易呆了须臾，这才出声：“仙尊！您……您这是？”



来人正是梵行仙尊，他这次出现有些衣冠不整，头发略有些乱，衣服略有些脏，甚至也没戴面具，那一张倾国倾城的脸上略有些疲惫。



整个人看上去稍有些狼狈，但这样的狼狈并没有减少他身上的气势，那冰寒的气息能辐射十丈八！



他一出现，震住了在场的所有人。



那强大的威压席卷而来，让所有人噤如寒蝉。



所以大家虽然心里冒出一肚子疑问，此刻却不敢出声。



大厅里静的连一根针落地也能听见。



梵行仙尊没有理会任何人，垂眸看了看怀中的少女，问：“有没有受伤？”



君绯色心脏砰砰跳，梵行仙尊对她好的过头，让她难免也是一头雾水，她下意识摇了摇头：“没有……”



她觉得这样被对方搂着不妥，想要挣开。



不料刚刚挣开对方的手臂，腿一软又向下坐去。



被梵行仙尊又拦腰抱住：“腿受伤了？”



“刚才跪……磕的……”君绯色垂眸。



她一直坐在地上，而地上冰凉，冰的她半个身子都是麻的，忘记了双膝的伤，刚才站起来时双膝立即疼得钻心，自然站不住。



梵行仙尊垂眸看了看她的腿，淡淡地道：“待会我给你瞧瞧。”



“没事的，待会我自己上些金疮药就好……”君绯色摇头。



大厅内众人看着这二人旁若无人的一问一答，个个目瞪口呆！被雷劈了似的！



……



第一天上架，小伙伴们手里有月票的，投个月票撒。么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第391章 那又如何？


君绯色实在不想待在他的怀里，压力太大，忍不住挣了几挣，梵行仙尊倒没勉强她，让她在一张椅子上坐下。



再然后梵行仙尊视线就落在陶安易身上：“陶安易，你造反了不是？！居然敢为难她！”



陶安易：“……”



陶安易虽然是紫微宗的二当家，但论辈分，他应该是梵行仙尊的曾徒孙辈，他应该唤梵行仙尊一声师祖来着。



但梵行仙尊一向不计较辈分，他平时闭关的时候多，紫微宗大大小小的事务基本都是交给陶安易去打理。



梵行仙尊平时叫他，也是叫他陶峰主，给了他足够的尊重。



这还是第一次直呼他的名字，而且声音冰寒入骨！让陶安易直接打了个寒颤！



“仙尊，她……她是……她和夜皇同宿……对了，夜皇就是那个风星衣……”陶安易在梵行仙尊强大冰寒的威压下，有些语无伦次。但好歹把意思表达清楚了。



梵行仙尊微垂了眸子，冷冷地道：“风星衣是夜月澜，你提前看出来了？”



“没……没有，他伪装太厉害……”



“你贵为峰主，灵力十阶，没看出他的伪装，那你凭什么觉得这小姑娘能认出来？这件事难道她不是受害者？”



陶安易被噎了一下，又想起一条最重要的：“这……她……对了，她不是墨霞晚，她是君绯色，就是那个在君家村闹事，被测出有五灵根又被夜月澜掳走的君绯色！”



“哦，那又如何？”



陶安易睁大眼睛：“这……小弟……不，徒孙觉得她说不定和夜月澜是一伙，要不然不可能如此多的凑巧……那个……那个上次夜皇掳她走时，曾经唤她为娘子来着……”



“那个人说的话也信的？”梵行仙尊声音愈加冰寒：“陶安易，你的脑子是喂了什么东西了吗？！”



陶安易被他怼的找不到北，但他毕竟执掌紫微宗这么多年，还是很有主见的，也敢说话：“这……这……这毕竟她……徒孙也是怕有漏网之鱼，这才测试……测试她一下。”



“测试？用天心魅测试？”梵行仙尊声音轻飘飘的，他再轻飘飘看了被他砍成重伤，在那里还在抖的天心魅：“用这东西测试一个小姑娘？”



陶安易额头见汗，一时没想起词儿。



天心魅的主人是飞仙宗的黄堂主，黄堂主是位看上去三十多的女子，人长的虽然不算漂亮，但性子火辣，言辞犀利，她不乐意了：“仙尊，天心魅乃秉天地灵气而生的神物，它读取人的记忆从未出错，是真正的大师，不能称之为‘东西’。”



梵行仙尊的视线转到她身上：“它是你的？”



“是！小仙有幸得到它，不过不能说它是小仙的，它只是允许小仙供养它……”黄堂主提起天心魅来语气恭恭敬敬。



她又悲愤：“仙尊却为了一个不入流的女孩子砍伤了它，这还真是……”



梵行仙尊没说话，直接一挥袖，那只正哆嗦的天心魅一声尖叫飞到他的身边。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第392章 非礼勿视，非礼勿听


那天心魅被砍掉一只手臂，激发了凶性，冲着梵行仙尊亮出獠牙，张开大嘴就想咬！



梵行仙尊指尖一弹，天心魅嗷地一声惨叫，满嘴的獠牙脱落。



黄堂主脸色大变，不顾一切扑了过来：“不要伤它！”



梵行仙尊向后一退，黄堂主扑了个空，梵行仙尊声音冷冷：“放心，就算敲掉它的獠牙，它依旧会读取人的记忆。从未出错对吧？那好，本尊倒要看看它到底有多强大。”



捏着天心魅的脖子凑近了黄堂主：“读取她的！不然本尊剁碎了你！”



天心魅虽然横，但被梵行仙尊这么折腾一圈，也直接怂了！



二话不说就用独臂化为细丝，扎入黄堂主的头顶之中！



这显然是极疼的，黄堂主惨叫一声，脸色唰地一下白了！双眼上翻，身子发抖，脸上的汗不要钱似的向外冒。



君绯色虽然淡定，此刻脸色也微微变了！



原来这天心魅是这样读取人的记忆的！



它的细丝似的触手分别钻入人的头顶，猛一眼瞧上去，像是人脑袋上钉进无数雪白的牛毛，牛毛根部还向外渗着血，不是一般的瘆人。



随着天心魅那细丝越扎越深，大厅里早有预备的水镜上开始现出模糊的人影，人影渐渐清晰，现出一间屋子两个人来。



其中一位正是黄堂主，而另一位则是一位眉清目秀的少年。



那少年看上去有些紧张，坐在那里局促不安，黄堂主却大咧咧的，站在那少年跟前，眉眼凌厉：“以你的灵力值，想拜入飞仙宗有些困难……”



那少年噗通一声跪倒：“黄堂主，您答应帮我的！”



黄堂主微笑：“本堂主可以帮你，不过……”她伸出手轻轻捏住了那少年的下巴，语调暧昧：“你得答应本堂主的条件——”



那少年身子微抖：“小人……弟子已有未婚妻了……”



黄堂主手指轻点那少年的唇：“无妨，本座并没想嫁给你，只要一夕之欢……”



那少年一张俊脸青白交错了片刻，终于一咬牙答应：“黄堂主说话算话……”



“自然。”



后面的画面就是真正的少儿不宜。



满大厅的人看着水镜上一向严厉示人的黄堂主还是很豪放的，和那少年在榻上各种翻翻滚滚，还是占主动的那一方——



君绯色本来也想看看的，但她坐的这个位置正好在水镜的背面，看不见，只能听到一些声音。



她正听着，两缕小布条飞过来，塞住了她的耳朵，伴随着小布条飞过来的还有梵行仙尊的一句话：“非礼勿视，非礼勿听！”



君绯色什么也听不到了，她在心里切了一声。



这些声音算什么？她在现代听过比这更劲爆的，甚至还看过真枪实弹的本垒打……



没想到这个世界的仙门也搞潜规则这一套，瞧黄堂主长相这么正气凛然的，没想到更是搞这个的一把好手！



让君绯色大开眼界。



幸好这只是回忆，回忆的速度也是很快的，黄堂主和这少年在现实中或许进行的时间不短，



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第393章 众人都看呆了


幸好这只是回忆，回忆的速度也是很快的，黄堂主和这少年在现实中或许进行的时间不短，但在回忆镜面里就是快放，不足五分钟双方就鸣金收兵了。



接下来的画面就是飞仙宗招收弟子，那少年在黄堂主的关照下果然进了飞仙宗。



这关照自然不能白关照，黄堂主又和这少年滚了几次，树林中，河边，练武场……



四处留下了两者热火朝天的运动背影。



这少年也逐渐放开，也开始借着这层关系求其他的，譬如灵药，譬如功法，譬如新弟子之中的头目……



少年开始贪得无厌，甚至以这层不伦关系威胁黄堂主，不答应的话就要公开，终于惹得黄堂主起了杀心——



黄堂主想要杀一个学徒还是很容易的，她不动声色带他出去降妖除魔，然后让这少年死在了一个魔物手里，这少年被魔物撕碎的时候，黄堂主就在旁边冷冷看着。



那少年被撕成碎片以后，黄堂主才真正出手，将那魔物除掉，然后将少年的残体收拾收拾带回了飞仙宗，对外宣称少年英勇杀魔，而她救援不及才让这少年遇难。



飞仙宗历年来死的弟子不少，那少年的死连个小浪花都没掀起来。



飞仙宗给予这少年表彰，被赐了个除魔少年的称号，想当然的，黄堂主这个师父也被同门各种安慰。



这少年被葬在飞仙宗专有的墓地，黄堂主头七的时候去探望，她抚着墓碑说了一句话：“小姜，人太贪心是不好的，这里还有你其他的师兄们，他们和你一样，都是贪心致死……你们都给本座好好忏悔忏悔，本座其实一直想要对你们好的，想要和你们共处的时间长一些的……放心，师父不会让你们白死的，师父会收取你们的魂魄带在身边，让你们永远陪伴着师父……”



再接着，黄堂主就请出了天心魅，天心魅在墓碑上趴了一会，两只爪子都化为细丝深入墓穴之中……



片刻后，原本雪白的细丝骤然变黑，有一团黑雾被它掏出来，那黑雾隐隐是那少年的面容，在挣扎中被天心魅吃了下去。



吃完那残魂后，天心魅全身都是墨黑的，而黄堂主则取出一粒雪白的丹药给天心魅喂了进去。



天心魅这才又开始一点点变白，到最后白如云，圣洁如雪。



大厅里的众人都看呆了！



大家本来以为黄堂主这人总是一本正经的，她的回忆肯定乏善可陈，没想到会如此劲爆！接连看了六七场不可描述之戏不说，还知道了天心魅的来历——



怪不得这位黄堂主的弟子常常各种挂掉，众人私下里讨论的时候，还以为是她性子刚硬五行克徒，还觉得她挺倒霉的。



原来竟是如此！



话说她给天心魅吃的那药是什么药？



看上去好强大！好神秘！好诡异的说！所有人的目光都看向黄堂主。



天心魅已经读取完她的记忆，撤出了细丝，但黄堂主瘫在那里，一张脸是死人般的苍灰色——



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第394章 原来大家都躲在这里看戏了


“啪！啪！啪！”殿门处传来清脆的拍巴掌声。



众人闻声而望，发现殿门处半倚着一位青年公子。



这公子身穿蓝袍，银发如雪，五官俊秀绝伦，一双眼睛仿佛带了灵山秀水之气，也不知道倚在那里看了多久了，直到他鼓掌众人才注意到他。



几乎所有人都站了起来。



“叶少主！”



“暮泠兄！”



来人正是灵族少主叶暮泠，他笑吟吟地一扫大殿内的众人：“小王来了，怪不得连个来迎接的也没有，原来大家都躲在这里看戏了。”



视线转到已经站起来的君绯色身上，上下一扫，不悦：“妹子，这个戏可不适合你看，你在这里做什么？”



君绯色毕竟双膝受伤，站起来时稍稍晃了一晃，叶暮泠上前一步，握住了她的手臂，视线在她腿上一扫：“腿怎么了？”



君绯色却微微一僵，叶暮泠身上香气略有些浓郁。



叶暮泠是贵胄公子，平时很喜欢熏香，口味还常常变，所以他身上的香气也常常改变。



不过他喜欢的是各种淡香，无论怎么改变，那香气都是淡淡的，似有似无的。



但这次，他身上的香气有些浓，靠近她的时候，那香气几乎包围了她。



他的手也偏凉，君绯色因为在地上久坐，身上手掌也是冷的，但他的手似乎比她还冷。



冰的她忍不住缩了一下，还是回答了叶暮泠的话：“磕了一下，没事。”



叶暮泠皱眉：“怎么这么不小心？哪条腿受伤了？我看看！”



君绯色黑线，她是膝盖受伤，在现代倒没什么，但这是在古代，她总不能大庭广众之下撩起裤腿让他瞧吧？



“没事的，不用瞧了，等我闲了自己上点跌打损伤的药就可以。”



叶暮泠似也意识到了这个，倒没坚持，不过他还是想知道原因：“怎么磕的？”



君绯色瞥了一眼那踢她一脚的小仙君，淡淡地道：“他们审问我，要我跪，我不跪，被踢了一脚。”



叶暮泠俊脸沉了下来：“你是我灵族少主的义妹，无需跪拜任何人！谁踢的？”



他这一沉脸极有威势，那小仙君吓得哆嗦，却不敢出来自认。



陶安易等人呆了一呆，谁也没想到君绯色会是叶暮泠的义妹——



陶安易头大起来，这位少主看上去好脾气，其实是有名的难缠，也很护短，他势必会找回场子的！



他赔笑：“叶少主，原来君姑娘是您的义妹，她一直没说，这才引起这一场误会。”



“本王问谁踢的？！”叶暮泠身上气息骤冷。



陶安易：“……”



他把求救的视线转向梵行仙尊。



梵行仙尊飘飘坐在那里，压根没有插手的意思。



那个小仙君知道逃不过去，只得硬着头皮出来认账：“是……是小仙……”



叶暮泠没等他说完一道袖风就扫过去！



咯喀两声响，那小仙君一声低哼，两条腿已经自膝盖处断折，噗通一声倒在地上。



他疼得脸色煞白，满头冷汗，不相信地看着叶暮泠：“你……您怎能不分青红皂白……”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第395章 每人磕三个头即可


叶暮泠转着手里的扇子，悠然道：“青红皂白还是会分一分的，但在此之前，她受的罪你也得尝一尝的。”



“可……可小仙没将她的腿弄断……”



“哦，总得加一点利息的。”



那小仙君：“……”



叶暮泠不再理他，转头把矛头对准了陶安易，淡淡一笑：“陶峰主，舍妹的一切都是小王安排的，你要审问的话，审问小王好了。”



陶安易头疼，他虽然不怕这位灵族少主，但也不想得罪他。



毕竟灵族是中立的族类，如果因为这事得罪了他，说不定能让灵族彻底倒向夜族！那就得不偿失了！



陶安易只能赔笑：“少主误会了，先前并不知道君姑娘是少主义妹，而她身上疑点又多，所以……”



“额。”叶暮泠不置可否嗯了一声，又看了君绯色一眼：“笨蛋，为兄先前说你要学习术法和为兄学习便好，你偏偏要来紫微宗……现在好了吧？被人误会，被人欺负，可后悔了？”



君绯色微微点了点头：“小妹确实后悔了，小妹没想到紫微宗如此不分青红皂白……”



“那你还要不要再留在这里？”



“不要了！”



“嗯，还算不晚，那待会就跟为兄回去罢。”叶暮泠向她伸出了手。



“好！”君绯色正想扶着他的手站起来，横了伸过来一条手臂，阻住她的动作。



君绯色抬头，见梵行仙尊站在自己身侧，他一只手掌按在她的肩上：“绯色，且慢。”



君绯色对这位梵行仙尊还是很有好感的，转脸看着他：“怎么？”



梵行仙尊道：“绯色，你已经拜入紫微宗门下，不能再离开了！”



陶安易也忙补救：“君绯色，本座曾经说你只要是无辜的，会收你为徒，陶某可以直接收下你……”



“你不能收她。”君绯色尚没拒绝，梵行仙尊就直接开口了。



陶安易一愣：“啊？为何？”



“本尊已经代师收徒，她现在是本尊的师妹，你应该唤她一声师叔祖。”梵行仙尊语调平静。



陶安易：“！！！”



众人：“！！！”



今天的天雷太多，众人感觉被雷焦了！



叶暮泠眸光也微微闪了一闪，倒是没说话。



陶安易几乎要结巴：“这个，不是……仙尊为何要……要代师收徒？这……这……”



梵行仙尊一抬手，已经暗搓搓重新飞回君绯色手腕的凤凰软剑飞了起来，在大厅里绕了一个圈子。



梵行仙尊的声音如大提琴般绕梁：“凤凰软剑乃家师之物，她曾经有遗命，说此剑会择后世一女子为主，此女子可为她隔世的徒弟，让本尊代收。”



陶安易：“……”



众人：“……”



梵行仙尊扫了一圈众人，大堂中紫微宗的弟子还是有不少的。



像田密，梓香主，还有其他大大小小的峰主，足有八九个，都是紫微宗的首脑人物。



梵行温声吩咐他们：“本尊平时不太计较辈分，免了你们的礼，但本尊这个师妹却要计较一下，你们各自带领门下弟子前来向她行礼罢。不用多，每人磕三个头即可。”



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第396章 哈哈，活该


陶安易脸青了！



……



君绯色其实是很想离开紫微宗的，毕竟她心心念念的天晶石被夜月澜带走了。



但此景此情之下，她拒绝的话一时说不出口。



毕竟梵行仙尊对她很不错，更重要的是，那凤凰软剑缠定了她，她又不忍心再抛弃它……



她正想琢磨个两全的法子，叶暮泠在旁边又无意中说了一番话，立即坚定了她留下的决心。



他说的是：“小王这次来还为夜皇陛下带来一句话。”



“什么话？”梵行问。



叶暮泠手掌一翻，掌心现出一枚火焰红的石头，那石头晶莹剔透的如同红宝石，表面上还有宝光在流转，十分的美轮美奂：“夜皇陛下说，梵行仙尊拿一块地晶石冒充天晶石，真是有心了，特意托小王送回。”



君绯色：“……”



梵行仙尊：“……”



他脸色微变，天晶石一直珍藏在紫微宗，从未对外宣示过，只有紫微宗内部流通的《奇物志》上记载过它的外貌，但也记载的很模糊，只说它色赤，灵足，大小如拳头。



而这块地灵石和天灵石在外形上几乎一样，不要说夜月澜，就算是紫微宗其他几位见过天灵石的几位峰主也分不出来。



所以才被他拿来糊弄了夜月澜……



没想到对方这么快就认出来！



夜月澜吃了这么大的亏，以后只怕会来盗取！



而被他惦记上的东西，还没有到不了手的。



看来只能先加强紫微宗的防卫了——



君绯色在心里却想大笑三声！



原来那人费尽心机讨走的天晶石居然是假的！哈哈，活该！



她唇角隐隐露出一点笑容，叶暮泠正坐在她身边，瞥了她一眼，问了一声：“妹子，开心成这样了？”



君绯色唇角又翘了一翘：“当然。”



她瞥了一眼正满脸纠结望着她的陶安易等人，脸上露出一个颇为慈爱的笑容：“能看到这么多的后生小辈成长起来，还是一件很开心的事嘛。”



陶安易等人黑线。



叶暮泠也笑了一笑：“看来你是想留下做他们的师叔祖了。”



君绯色手抚着手腕间的镯子：“既然是这凤凰软剑选择了我，我总不好辜负它的期待。”



再瞥陶安易一眼：“陶峰主一向讲究原则，讲究规矩的。想必会每天率领一干弟子来向师叔祖请安的。对不对啊，陶峰主？”



陶安易：“……”



不是都说这小姑娘很佛系很宽容么？



怎么现在这么得理不饶人的？！



叶暮泠在旁边也添油加醋：“你既然成为他们的师叔祖，那本王身为你的义兄，自然是他们的祖辈。”



瞥了陶安易一眼，慈爱地道：“陶峰主，以后见了本王，也得执晚辈礼才对。现在先拜一拜，熟悉一下流程。”



陶安易一张脸阵青阵白，不知道说什么好。



但她辈分摆在那里，陶安易心里再不舒服，在这种情景下，也得按规矩来。



只得带领着一干紫微宗的弟子，向着君绯色大礼参拜，按规矩磕了三个响头。



旁边的叶暮泠笑吟吟看着，等他们给君绯色拜完，他站起身，忽然晃了一晃，踉跄了一步，正好扑到君绯色身上，揽住了君绯色的脖子。



君绯色：“……”



梵行仙尊：“！！！”



……



到此，对了，全订的宝宝们可以加群947268338，有丰厚的奖励活动哟。



所谓全订就是将所有VIP章节都订阅了，书券订阅是不算的。



此章下有红包出没，宝宝们多留言多投票，红包就会跟你跑回家。哈哈

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第397章：本王惶恐


好在叶暮泠站起来的也快，他弹了一下衣襟，笑的很无辜：“绊了一下。”



梵行仙尊默默收回就要弹出的无影指，他淡淡地瞥了这位少主一眼：“看来叶少主最近体虚啊。”



这么平坦的地方他也能绊一下，骗鬼啊！分明是沾人便宜！



叶少主花名传遍大陆，红颜知己更是满天下，看见漂亮姑娘就想撩一下。



看来他也撩过君绯色，但没撩成功，所以变成了妹子。



他以后得设法让君绯色离这个义兄远点！



叶暮泠倒是读懂他的潜台词了，笑了，笑的不怀好意：“一般情况下，只有本王的红颜知己才知道本王是否体虚……仙尊如此说，本王有些惶恐啊。”



梵行仙尊：“……”他本不擅言辞，接不下去了！



君绯色咳了一声，忍不住多看了叶暮泠两眼。



她其实和叶暮泠接触的并不算多，并没有看到他和其他人接触是什么样子，只知道他天不怕地不怕，任何人的账也不买。



就算夜皇夜月澜也把他当座上宾……



倒没想到这位少主连梵行仙尊也敢调戏——



想到了夜月澜，她眸色一暗，心里又有些堵。



叶暮泠看了看她，问：“妹子，现在你的身份反正也暴露了，要不要恢复本身模样？为兄觉得你本身模样最好看。”



曾经见过君绯色本体模样的金长老几乎要从鼻孔里冷哼一身！



有人悄悄问他：“老金，这小姑娘本貌确实很漂亮么？”



金长老呵呵了一声，明显不屑，他又一向心直口快，所以他说了一句：“五官尚可，只是太瘦了，小猴子一样。”



那人就明白了，也笑了。



看来这位叶少主要么审美很诡异，要么就是情人眼里出西施。



这里绝大多数人还是没见过君绯色原貌的，普遍很好奇，纷纷劝君绯色恢复原貌。



君绯色也不想再顶着别人的模样过活，就点头答应了。



叶暮泠手腕一翻，掌心里就出现了一颗碧盈盈的药：“喏，吃下它就可以了。”



那药丸碧莹莹的，有淡淡的灵气缠绕，带着灵族药丸特有的香气。



君绯色看看他，再看看药丸，道一声谢，接过来当场吃了。



片刻后，她身周冒出一圈淡淡的绿光，绿光散去后，她恢复了本貌。



叶暮泠打量了她片刻：“妹子，你漂亮了不少！”



他从身上拎出一面镜子递给了她：“自己瞧瞧。”



镜中映出来的是一位皮肤白皙，眼睛大大的小姑娘，正是她的本貌。



而且比先前圆润了不少，看上去体态婀娜窈窕，不胖不瘦，增一分嫌肥，减一分嫌瘦，已经是真正的美人！



尤其是那一双眼睛，真正的明眸如水，转侧间如有星光流动。



大家亲眼看到这一出大变脸，也在心里赞一声灵族的某些术法果然神秘有趣。



大家再仔细打量了一下君绯色，发现她的本貌比墨霞晚确实漂亮很多。



那个曾经问过金长老的人打量完了君绯色，又颇担忧地瞧了一眼金长老，



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第398章：难道他开始喜欢胖美人了


那个曾经问过金长老的人打量完了君绯色，又颇担忧地瞧了一眼金长老，老金这是单身太久了，眼光变狗屎了吧？



这么美的姑娘他居然说像猴子——



难道他开始喜欢胖美人了？



这人想了一想，低声问金长老：“你觉得林陌香主如何？”



林陌香主是紫霜宗的一位香主，功夫不错，年龄也合适，唯一的缺点是胖了点，体重得有一百八，把她一个劈成俩，可以分成两个美人，合成一个就有些一言难尽。



这位香主很想嫁人，偏偏她又心气高，非香主以上者不嫁，所以直到现在还待字闺中。



金长老一头雾水：“什么如何？”



“你觉得她漂不漂亮？要不要哥哥我给你保个媒？”



金长老打了个寒颤，瞪他一眼：“滚犊子！”



这边两人在聊天打屁，那边叶暮泠打了个哈欠，站起身：“妹子，既然你已经成了这帮老萝卜头的师叔祖，想必一时半会不会和为兄回去了。那为兄告辞，你在此好好修炼，好好做事，别给为兄丢人。”



君绯色心中有些不舍，不知道为什么，她这次见了叶暮泠总有种说不出的亲切感。



明明她上次和他分手时还是把他当成好朋友的。



或许是这次他及时到来为她撑腰出气吧？让她莫名产生了一种倚靠感。



一向冷清冷面的雪梵行仙尊也开口相留：“叶少主既然前来，何不多留几日？本尊预备三日后为令妹举办一个拜师大会，叶少主既然是她的义兄，留下做个见证也好。”



叶暮泠摇着扇子笑了：“算了吧，小王留下，难道真看贵派的这些土埋半截的老头子们向小王跪拜行礼？小王心慈，就放过他们这一次了。告辞，告辞。”



叶暮泠临走时，又瞧了一眼一直瘫在那里尚不能动弹的飞仙宗黄堂主，轻挑了一下唇角：“小王一直以为黄堂主做事堂堂正正，却原来比小王还要荒唐。小王对你给天心魅吃的药很好奇，不知可否再拿出一粒来让小王开下眼？”



黄堂主脸色煞白，死抿住唇，并没开口，自然也没答应叶暮泠讨药的要求。



“啧，真小气！”叶暮泠转头问雪梵行：“梵行仙尊可见过那药是什么品类？”



雪梵行微微摇头：“本尊也是第一次见。”



“额，那倒稀罕了！”叶暮泠好奇心更重，和黄堂主商量：“黄堂主，你把那药给小王一颗，小王代你求情，让这里的人放过你如何？”



黄堂主微闭了眼睛，她在众目睽睽之下罪行暴露，就算能离开这里，这世上还能有她的活路？



陶安易总算又找回了自己的存在感：“叶少主，此人不能放走，她罪孽深重，必须要严审！她这药丸来路不正，只怕她背后尚有人指使，还得着落在她身上查出……”



话没说完他就突然上前一步：“别！”



晚了！



黄堂主唇角处流出黑血，脸色也在瞬间变为仓灰色，咕咚一声倒在地上，身上冒出一股青烟后，整个身子以肉眼可见的速度化为脓水。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第399章：别放为兄鸽子！


她自杀了。



好烈的毒！



她一死，她身边同瘫在那里的天心魅大师也跟着尖叫一声，化掉了。



显然，这天心魅是她用本身的什么东西炼成的，和她性命相连，她死它亦死。



叶暮泠摇头：“这天心魅分明是妖邪之物嘛，偏偏你们还称呼它为什么大师，还想用它对付一位无辜的小姑娘！”



众人汗颜，却找不到反驳的话。



陶安易心说，这姑娘也不是完全无辜，毕竟她确实易容成别人来拜师的。



但这话现在再说出来也就没意思了。



他像想起了什么，皮笑肉不笑地问叶暮泠：“叶少主，令妹之所以受委屈，其实也和叶少主有关，是你收留的那位墨姑娘跑出来告发的。现在墨姑娘就在鄙派，叶少主要不要见见？”



叶暮泠摇着扇子笑了，只是那笑却没到眼睛里，带着那么点散漫：“那丫头曾经发誓要留在本王身边做侍女，终生不踏出灵族一步，倒没想到本王出去溜达一圈，回来就发现她离开了。唔，早知道她如此靠不住，本王就不让绯色扮成她了。唉，看来本王的这双眼睛有些瞎，认人不清。害了绯色受苦。现在事已至此，本王还见她作甚？你紫微宗稀罕，那就你紫微宗留下吧，本王无所谓。”



陶安易没话说了。



叶暮泠又嘱咐君绯色：“本王的妹子可不能受气，以后在这里谁敢给你气受，告诉为兄，为兄自会为你讨回公道。”



君绯色心里发暖，叶暮泠不是亲哥盛似亲哥，对她实在是太好了！



她拍了拍叶暮泠的肩膀：“放心吧，我可是他们的师叔祖，给我气受那岂不是大逆不道了？紫微宗是名门正派，绝对不会干出这种混账事的。”



陶安易：“……”



她这是拐着弯骂他吧？！是吧？是吧！



叶暮泠又想起一事：“对了，三个月后的八月十五是为兄的生日，你来不来？”



“去！当然去！”君绯色痛快答应。



“好，那为兄恭候你大驾，别放为兄鸽子！”



“放心好了。”



叶暮泠这才一笑而去。



他生的俊美，一笑之下赏心悦目，仿佛花也要开了，让人莫名欢喜。



满大厅的人看到他这笑容后，都觉得心莫名漾了一漾。



尤其是女子，那心湖就漾的更厉害。



君绯色原本想要送送他，奈何腿不方便，膝盖还青肿着呢！



只送他出了殿门，看他和灵族的八位护卫会合，然后就下山去了。



直到他走的已经没了影子，君绯色才忽然想到一个问题。



放鸽子这个词儿是现代话吧？她当时和叶暮泠相处时说过这个？



她想了一想，实在是想不起来。



“灵族的人果然灵秀非常啊，他这笑容真好看！”有人低声夸赞。



“哼，身体容貌不过是转眼成灰的臭皮囊，男人嘛，有本事才是最重要的！你们女人就爱喜欢小白脸，肤浅！”有人不平。



他这一竿子打翻了一船的人。



在场的人最不缺的就是小白脸，于是，这吐槽的大汉收获了一堆惊天大白眼。



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第400章：皇帝的瘾


而其中最大的小白脸梵行仙尊则轻飘飘地看了他一眼，说了一句：“陶安易，已事毕，送客罢。”



那人：“……”



……



外人都被陶安易客客气气送下山了。



正气堂里只剩下紫微宗内部的几位峰主堂主香主。



紫微宗唯一的女峰主施礼问梵行仙尊：“仙尊，君姑……君师叔祖要住哪里呢？”



梵行仙尊早有打算：“让她住本尊的念陀峰便可。”



所有的人都吓了一跳！



“仙尊，您不是不允许任何弟子入住念陀峰么？”



“她可以。”



众人：“……”



仙尊其实不是代师收徒收了个师妹，其实是为自己找了个媳妇吧？！



仙尊终于肯走下神坛，想要娶一个媳妇了？



安排在身边，这是要近水楼台先得月？



大家对凭空多了一位师叔祖有些接受不能，但如果是仙尊未来的夫人，那就另当别论！



君绯色也感应到大家看她的眼神不太对，虽然她对念陀峰很感兴趣，但是如果和梵行仙尊同住，她很有些压力！



毕竟孤男寡女……



她对梵行仙尊虽然很崇拜，把他当成半个偶像对待，但是和偶像同住，她总感觉不太对劲儿。



于是，她推辞：“仙尊，我还是住普通的弟子房吧，不必去念陀峰的。”



梵行仙尊瞧了她一眼：“你想让他们每天起床就对你拜来拜去？”



“这个——我觉得可以免了他们的礼。”



“不成，礼节不可废，尤其是对你，他们都是你的后辈，见面的话不拜说不过去。”梵行仙尊断然道。



君绯色：“……”她其实不在乎礼节啊，刚才让陶安易他们拜，不过是出一口心中恶气。



……



秋高云淡。



有月如眉，斜挂天上。



足下曼陀罗华随风摇曳，向远处看，那连绵的竹楼像蜿蜒的巨龙，在月光下沉睡。



君绯色身形如风，在花丛中飞掠。



她拜入紫微宗已经两个半月有余，这两个多月她的小日子还是过的满滋润的，圆满的像做梦。



她成为梵行仙尊的师妹，成为紫微宗大大小小弟子的师叔祖，无论走到哪里，都有紫微宗弟子向她跪拜行礼问安。



梵行仙尊对她不是一般的好，在她入门后三天就专门召开了一个紫微宗弟子大会。



任何人都不能缺席的那种。



然后在数万紫微宗弟子面前宣布她的新身份——



数万人的跪拜如同山崩海啸，让君绯色仿佛过了一把皇帝的瘾。



君绯色在现代就是门主，门下弟子有——十几个。



不过，大家平时相处是不分大小的，像哥们闺蜜似的，还不太常见面，联系方式就是内部群，大家在群里聊天打屁，互相揭短为乐。真见了面，能向她这个门主拱一拱手，已经是给了她很大的面子。



从来不时兴跪拜这一套。



有一次，她看到一个新闻，看到一位明星收了一些弟子，过年时要求这些弟子跪拜。她还当笑话在转发到群里，然后像模像样地问大家，什么时候也来向她跪拜请安——



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第401章：还是自己猜错了？


结果——被她的管理当封建残余给踢出群……



那时她把这种跪拜当成笑话看，却没想到来到这个世界后，会被这么多人跪拜——



这让她未免有些不安。



她年纪青青的，就被这么多人拜，会不会折寿啊！



梵行仙尊大概看出了她的不安，拍了拍她的肩膀说：“不必惶恐，这是你应得的。”



君绯色当时笑了一笑，没说什么，但心里却打了一个突。



这世上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱，梵行仙尊这种身份的人，和她见过的面屈指可数，却对她好的不像话，像补偿似的……



他补偿的谁？



也或者——他把她当谁补偿了？



她曾经旁敲侧击了几次，无奈梵行的嘴不是一般的严实，她什么也没能问出来。



梵行仙尊将她带到念陀峰后，专门在曼陀罗华海中为她建造了一栋竹楼，带院的那种。



竹楼的样式让君绯色有些眼熟，她后来想一想，终于想起来了。



这竹楼很像她在一片曼珠沙华的禁地结界中，看到的那座竹楼。



这两栋竹楼有异曲同工之妙，仿佛双生子。



君绯色再迟钝，也知道此事不妥。



遍地的曼陀罗华，很像是对应的曼陀仙尊啊——



而在那个禁地，她当时闯进那个结界时毕竟对这个世界了解不清楚，不知道夜皇夜月澜的实力，所以那次她闯进去而他却没闯进去，归结于自己的好运气，觉得是夜皇无能，还在心里吐槽他是傻缺。



现在看来压根不是！



那个结界十有八九是曼陀仙尊留下来的，是一种只有她自己或者她特别准许的人才能进入。



她当时在结界内看到的喝酒白衣女子十有八九是曼陀仙尊留下来的幻象。



她再联想到那个时常被捅一剑的梦，得出一个不怎么让人开心的结论——



她十有八九是曼陀仙尊的转世，不知道什么原因，她没转世在这个时代，而是投胎去了现代，又阴阳差错穿越过来。



如果自己真是她，那梵行或许就是自己的徒弟。



甚至他有可能记得那些往事！



可恨的是，他压根不提她，而且他说他的师父是燃航仙尊……



是他撒谎了？



还是自己猜错了？



梵行将她带到念陀峰上之后，曾经带她去见师父——的牌位。



那是一座冰殿，那冰殿所处的位置有些怪，是在只有梵行仙尊才能打开的结界内，那冰殿位于一座常年下大雪的冰峰上，冷的冻死人。



她一进去就差点冻成冰雕！



还是梵行牵着她的手，一直为她传送灵力为她保暖，才让她全须全尾地进去。



冰殿内空旷的吓人，只有一个小小的牌位。



牌位上写着‘燃航仙尊’四个字，其他一概没有。



梵行仙尊带着她拜了师，在牌位那里磕了三个头，还在牌位前摸了一粒药丸出来，送给她，说是必须要吃的。



君绯色虽然一头雾水，但她对梵行仙尊还是很信任的，料着对方这么大的神位，不至于坑她这个江湖小虾米，所以她就把那药丸吃了。



……



最快更新无错阅读，请访问www..com手机请访问：.com

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第402章：幸福生活


那药丸真是好东西！



她吃了以后不但没被毒死，功力还提升了！



直接从灵力四级提到六级！



而且她再没做那个被捅一剑的噩梦。



原先她常常隔个四五天就梦到一次，最长的间隔是半个月。



但从吃了那药丸后，就再没梦到过。



睡眠质量得到了质的飞跃，她曾经有点小失眠的，但现在每天都是一觉睡到大天亮！



连梦也不做一个，每天醒来都是精神百倍的。



像某广告说的，身体倍棒，吃嘛嘛香。



梵行还为她开设了小食堂，请的厨子也是紫微宗里最好的，其厨艺可比宫廷里的御厨。



有些饭菜做出来的口味绝美无比，比她在现代五星级饭店特级大厨做出来的还好。



更重要的是，做饭的食材都是灵物，吃了以后能洗经伐髓，增强功力的。



她曾经有几次偷偷拿下去，请谢微暖沐华等人品尝，这些人吃的简直不要太开心……



君绯色觉得这些饭菜很好吃，只是她最近胃口似乎不太好，每次也吃不了多少就放筷子了。



这些东西好吃是好吃，但她总感觉仿佛少了些味道，但少什么味道她一时也说不上来。



梵行仙尊还传授给她不少术法，这些术法她总有种似曾相识的错觉，仿佛是多少年前早就会的，只是忘记了，现在有人提点着，学起来就飞快。



明明很繁复的剑法术法，她几天就能学会，而且能很快用熟练。



总之，梵行仙尊对她仿佛是宠到了天上，恨不得把全世界的好都堆在她面前，让她挑选。



也让她有一种很不真实之感的同时又有些负罪感。



毕竟，她留在紫微宗的目的并不单纯。她还惦记那块石头的……



这些日子她也暗中打听过，无奈这东西藏的绝密，并没有人知道这天晶石到底被放在哪里。



据说开始是做为法阵的护阵石的，后来因为夜月澜的讨要，梵行仙尊大概是怕他进来再偷，所以已经将那石头挪了地方。



全天下大概只有梵行仙尊知道藏石之地，但他从来不说。



君绯色曾经旁敲侧击过，一点也没问出来。



紫微宗的人防夜皇更甚于防川，天天神经兮兮地各种防备，唯恐他再混进来盗取石头。



但已经两个多月过去，夜皇陛下压根没出现。



甚至也没有他的任何消息。



原先的夜皇陛下还一个月半个月的，不知道在哪里冒个泡，闹出点让无数人都头疼的大动静，然后再消失。



但现在他仿佛是失踪了似的，没在任何地方出现过。



按紫微宗长老们的说法，他不知道在哪里又憋坏水呢！绝对不能松懈！



总之，夜皇在君绯色这里已经成了传说，还是不常听见的那种。



甚至别人也不想让她听到，有次她在山下，明明听到墨子归和沐华皇子聊天，两个人嘴里说出夜皇两个字，但看到她来了，话题就打住了……



害得她心里莫名欠欠的，仿佛像丢了什么东西似的。



她在紫微宗的生活很好很舒服，是她自穿越以来过得最舒服的日子。



但她在午夜梦回的时候，总有一种不真实感。



仿佛是过的别人的生活，仿佛是梵行想潜移默化将她变成另外一个人……



……



跑一下剧情，小伙伴们投一下票票哈，推荐票月票都求……么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第403章：探秘


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



譬如他带她买的衣服总是那种飘飘的白色，她衣橱里的衣服都是深深浅浅的白。



譬如他让食堂为她订制的饭菜都是偏清淡的，他说这是她最喜欢的口味。



但其实她喜欢吃甜吃辣，吃几道特殊菜的时候，她甚至是重口味的，无辣不欢。



再譬如她屋内的摆设，她喜欢简单雅致一些的，家具不挑材质，有韵味就行。



但她屋内最初的摆设是古色古香，所有的家具都是竹制的，甚至吃饭的饭碗也是用竹根剜制的竹碗，自带清香的那种。



一开始，她还以为这是梵行仙尊在什么地方特意订制的，直到后来有一天她去后山紫竹林中采竹笋，正好碰到梵行砍了一棵竹子在那里做茶几……



虽然只是个半成品，但看花型看风格，和她屋里的那些家具是同类型，很明显都是出自一人之手。



她当时愣了一瞬就转身悄悄离开了。



梵行仙尊对她太好，让她在感动之余也很有些负罪感。



在这里待的时间越长这负罪感就越重。



她怕自己再多待下去，就狠不下心来盗取天晶石了……



她问过叶暮泠，那天晶石灵力极强，就算藏在储物空间里那四溢的灵力也能辐射出数丈远。



她也看到过那假的天晶石，灵力也很强大，叶暮泠拿出来时那灵气几乎辐射了满室。



所以真的天晶石被梵行仙尊藏在身边带着的可能性不大。



十有八九被他藏在念陀峰上某个秘密地方了。



这些天君绯色一直在峰上各种转悠，旮旮旯旯的地方搜索了一个遍，也没找到那块石头的半点影子。



她总感觉这念驼峰上还有一个秘密之地。



因为好几次梵行并没有下峰，只是在曼陀罗华花海里转了一圈后，就会为她带回几件衣服，首饰，甚至法宝。



无论衣服首饰还是法宝都是极精雅的，不像是仓促间做出来的，倒像是早就有，一直珍藏在某个地方。



君绯色在曼陀罗华花海中也转悠过，没见到什么暗门什么的。



她不死心，偷偷注意了梵行几次，昨天总算被她堵上一次。



她发现梵行是在这片花海的东南角那里忽然消失不见的。



很明显那地方有个结界。



今日晚间她故意说想吃某小吃，有些馋。



和她料想的一样，梵行仙尊立即点头说他去找人做，让她等一等。



他走了之后，她立即奔向花海的东南角。



那个小吃很费功夫，最少要做一个时辰，这一个时辰足够她把那附近翻个底朝天！



君绯色虽然有些路痴，但她在分清东西南北以后定位还是蛮准确的。



她很快就跑到那里，仔细查看。



这里的曼陀罗华开放的似乎比别处更繁盛些。



她天生对结界敏感，找了片刻后，终于在一棵花上发现了端倪。



这花也是曼陀罗华，比周围的几棵繁盛的同类长的矮小了些。



而且花蕊呈淡粉色，仿佛是美人害羞时悄悄晕红的脸颊。



而结界就在这花朵上！



君绯色现在灵力已经到达六级，恢复到曾经一多半的功力，破结界更拿手。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第404章：探秘2


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



这花朵上的结界她在一刻钟之内就打开了。



花朵隐去，一个雪白的通道显现出来。



有寒气扑面而来，她激灵灵打了个寒颤。



这通道和那供奉她现任师尊燃航仙尊的冰殿同一个温度。



幸好现在君绯色功力已经提高不少，她又扯出一件裘皮大氅裹上，踏入这通道的时候虽然冻得哆嗦了些，但也在可忍受的范围内。



走到通道尽头



她身形一闪就闪了进去。



通道内的尽头是一扇玉门，玉门关闭着，玉门上镂刻着一朵曼陀罗华。



君绯色揉了揉眉心，暗想这梵行仙尊和夜皇陛下真是一对冤家。



一个喜欢曼珠沙华，兵器都是曼珠沙华做的。



一个喜欢曼陀罗华，住所附近种满这个，在玉门上也雕刻了这个。



这两种花虽然颜色不同，但花型是一样的。



而且这两人一喜红，一嗜白，和他们喜欢的花同一个颜色。



这么看起来，这俩更像是一对相爱相杀的好基友啊！



这对cp她嗑了！



这玉门上的曼陀罗华就是一把暗锁，君绯色很轻易就将锁打开了。



随着玉门缓缓打开，现出里面的一个大厅。



待看清里面的东西时，君绯色心上像是被什么一撞！



里面与其说是一个大厅，不如说是一个起居室。



竹制的桌椅，竹制的大床，竹制的屏风，竹制的衣橱。



这些竹制品一看就年代久远了。



已经发黄，边沿也被摩挲的发亮。



仿佛是有人曾经在这里生活起居。



或许是这里灵气极为充裕的关系，这些东西并没有朽坏的意思。



静静地待在那里，仿佛在等着故主回归。



君绯色全身僵硬，这里的家具模样和她屋里的一模一样！



仿佛是直接从这里拷贝到她的屋里！



她一横心打开了一扇衣橱，手指更僵硬。



衣橱内的衣服也是一片深深浅浅的白，浅白，云白，银白，灰白，粉白……



各种衣服的颜色和款式和梵行送给她的衣服一毛一样！



唯一的区别就是她现在个头不足，梵行送给她的那几件比这里的衣服都小了一号。



她全身发冷，视线落在那张垂着竹叶床帐的大床上。



床上会不会躺着另外一个她？！



她已经感应到那里的灵气极强，仿佛有什么宝贝在那里藏着。



床帐上有淡淡的红光闪闪烁烁。



天晶石是不是就放在那里？



君绯色轻吸了一口气，抬手挑开了床帐，顿了一顿！心脏狂跳起来。



那并不是床，而是一个池子。



池子中有一口深蓝色的冰棺，冰棺盖着厚厚的冰盖，透过厚厚的冰盖望进去。



隐隐看到里面睡着一个人，也或者说冻着一个人。



冰棺很厚，君绯色睁大眼睛也只能看出一个模糊的大体人形，似乎是个女子。



那女子身上裹着一件雪白的衣袍，胸口附近仿佛有一大片触目惊心的红，如血。



而在女子的胸口位置则有红光一闪一闪的散出。



天晶石！



这肯定是天晶石！



叶暮泠说过，天晶石有很强大的防腐作用，可以保持它附近数丈范围内的东西不会腐败，新鲜如初。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第405章：探秘3


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



君绯色盯着那石头，心中风起云涌。



这冰棺中的女子应该是梵行仙尊极为珍重保存的。



怪不得在那种情况下他也不肯将真的天晶石给夜月澜，原来他用它来保存心上人尸体了。



这女子会不会就是曼陀仙尊？



她视线又落在那女子胸口仿佛染血的位置上。



和她梦中被捅的那一剑位置似乎一样……



君绯色下意识拂了一下胸口，仿佛那里刺痛了一下。



她胸中涌起一团火——



她要看看那女子的脸！



她围着冰棺转了一大圈，无论从哪个角度都无法看清。



冰棺的棺盖上并没有定棺材钉，应该能推开。



她想了一想，从储物袋中拿出一个珠子。



这珠子也是在现代那位骚包驱魔师花抱月买一送一的赠品。



说是叫定颜珠，是他从一个作古多年却不腐的尸体身上剥下来的。



只要把这东西放在尸体身上，就能保持尸体不腐，栩栩如生。



花抱月说当年那尸体就像活的似的，害得他以为那哥们只是睡着，一摸才知道已经死透。



而他将定颜珠剥下来后，那尸体在一个小时内变成一堆烂骨头。



花抱月当时几百万元钱卖给君绯色几件法器后，大概觉得良心不安，就送给她这颗定颜珠，说她以后说不定能用上……



她一直将这珠子扔到储物袋的角落里长灰，现在看到天晶石她才想起这珠子来。



她需要用天晶石造轮回盘回家，所以这石头必须拿到。



她先用定颜珠来护住这尸体吧，应该能起到和天晶石相同的功效。



而且她只需要一块指头肚大小的天晶石就好了，而这块天晶石足有小孩拳头那么大，本身就是残体，再敲下一小块来也损伤不了什么。



还可以继续用。



她心里打定主意，一横心就伸手将那棺材盖缓缓推开——



棺材盖虽然沉重，但以她现在的力气还是很轻松的。



唯一的不好是这棺材盖真凉，冰得她手心都脱了一层皮。



好不容易推开，她终于看清了里面尸体的模样。



虽然有心理准备，但她心脏还是咯噔一下。



棺材中的女子容貌清丽，和君绯色在现代时的模样有五分想像！



君绯色怔了一怔，她还以为这冰棺女子和自己得是十足相像呢，没想到是五分。



这女子眉毛比君绯色弯，真正的眉如远山横，眼尾也比君绯色长，长而上挑，睁开的话应该是那种极漂亮的丹凤眼。



唇色很淡，唇角略弯，仿佛带着一抹解脱般的笑。



这女子眉心有一枚雪花似的美人痣，点缀的她一张脸更加好看。



君绯色视线落在她胸口位置，那里有一个破洞，稍偏了心脏的位置，那枚天晶石就安放在那里，流光溢彩。



君绯色轻吸了一口气，左手持定颜珠，右手探下去，想将那天晶石先取出来，立即就将定颜珠放进去……



没想到她手指刚刚碰到那天晶石，一道白光自侧后方闪烁而来，正击打在她的手腕上！



她手腕一疼，猛然撤了回来，回身望过去。



见梵行仙尊不知道何时到来，此刻正飘飘站在门口淡淡瞧着她，眸色似冰！



……



有些卡文，先写到这里，明天争取再更。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第407章：抓包


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



君绯色僵了一下！



她没想到他会这么快回来，明明他下去还没有半个时辰！



被这样抓包她忐忑之余又有些赫然，轻吸一口气：“梵行，我……”



她才上峰时一直唤他仙尊来着，梵行不愿，让她直接唤他名字即可。



君绯色原本还有些不习惯，被他提醒了几次后也就改了过来。



这些天在人前唤他师兄，两人私下接触时就唤他名字，已经成习惯。



梵行一步步走了过来，此刻他身上自带威压，那寒凉的气息仿佛比这冰室更冷三分。



君绯色原本天不怕地不怕，此刻也感觉双腿发软，后脊梁骨发凉，后脖颈那里冒出冷汗。



忍不住向后退了两步，这池子本来就不大，她这一退就退到了边沿，后脚跟踢到了身后的冰壁上。



“你在这里做什么？”梵行淡淡开口，脸上神色有些莫测。



“我……”或许是这冰室太冷，她感觉大脑也一片空白：“我来看看……”这谎话撒的没创意的让她自己也想撞墙！



想了一想，总算又想起来一条：“你不是说我可以在这念陀峰上随便逛，任何地方都不是禁地，像在自己家一样？我……也是无意中闯进这里……”



梵行眼睫微微一垂：“我确实说过……“



他走上前，看了看棺中少女的尸体，眸底如有风云变幻，随即他抬手，用手指轻触了触少女的眼睫，仿佛在感应少女的温度。



君绯色心脏砰砰乱跳，又不动声色向后缩了缩。



不知道怎么回事，她做“坏事”被夜月澜发现时，虽然也紧张，但并不会特别害怕，甚至还会先发制人地炸毛。



但被梵行仙尊发现，他明明没做什么没说什么，她依旧感觉到发自骨子里的寒意和惊悸。



仿佛是老鼠见到猫，又仿佛是对这个人有一种本能的敬畏。



这感觉连她自己也说不清是什么，又从何而来。



半晌，梵行的声音又淡淡响起：“看到她……你有什么想法？”



什么想法？



君绯色轻吸一口气，让自己淡定些：“她是你曾经的……什么人？”



梵行仙尊又看了看棺中人，语气淡定无波：“未婚妻。”



君绯色“……”



她一口气险些没提上来，怎么和她听说的不太一样呢？



“这个人是……修仙界的？她叫什么呀？”



“她也曾经是修仙界的仙尊，曾经是那个时代术法第一人。”



梵行语气平静：“她叫华曼陀。”



“原来她就是曼陀仙尊。”君绯色趁势道。



“你也听说过她？”梵行有了谈性。



“偶尔听人提起，还见过她造的法宝，听说她手极巧，造了很多法宝，直到现在还流传于世。不过……”



君绯色瞧了瞧他的脸色，又道：“听说她是整个大陆的禁忌，从不许任何人提起……她是做了什么不好的事么？”



梵行抬手将棺盖合上，再次扣得严丝合缝。



“出去说吧，此地太寒，对你身体不好。”



君绯色自然也巴不得出去，点头应了。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第408章：往事无须提


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



二人又回到君绯色所居的竹楼内。



平时梵行除了传授她一些功夫外，极少到她这竹楼来，也是个避嫌的意思。



现在他跟了来，随意在一张竹椅前坐下，他视线凝在她身上，虽然没说话，但压迫感十足。



君绯色有点受不了这种气氛，问了一句：“你怎么早回来了呀？我的水晶糕……”



梵行手腕一翻，就拿出了一碟糕，一块块晶莹剔透，正是她要的水晶糕。



他将它放在她手边：“吃吧。”



“这次怎么做的这么快？”君绯色极力淡定自己，拿起一块糕来吃。



她毕竟心里紧张，就算吃也吃的心不在焉，一碟子糕她吃完了也没注意其味道。



“知道你爱吃，厨房里的人早就预备好了一切作料，很快就能蒸熟。自然就快了些。”



原来是这样，那她以后想支开他时得找个不常做又费时间的吃食……



她还没忘记那冰棺里的女子，接着问了一句：“梵行师兄还没回答我刚才的问题。”



梵行淡淡地道：“千年前的人事物而已，早已成为过去，无需再提。”



“可你这样保存着她的尸体可不像是已经成为过去。”君绯色脱口说出。



梵行看了她一眼，唇角终于似有了一丝笑意：“你这是吃醋了？”



君绯色忍不住笑：“哪里啊，我吃她的醋做什么，就是有些好奇嘛。她既然曾经是堂堂仙尊，为何现在倒成了禁忌？她是干了什么大逆不道的事么？”



梵行唇角笑容冷掉了：“无论她做了什么，那都是过去式，她毕竟曾经是本尊的未婚妻，本尊不希望她成为世人茶余饭后的佐料，故而禁止任何人提她。”



看来这位华曼陀仙尊做的事实在不厚道，而梵行仙尊宽厚，所以无论对错，他都一笔带过，概不提起。



君绯色想起了自己的那个梦，梦中的人明明唤她君绯色来着，是因为是她做梦自我带入，还是另有隐情？



难得抓到一个聊这位仙尊的机会，君绯色自然不想放过：“她是不是有化名呀？我瞧她身上有伤，她怎么死的？”



梵行摇了摇头：“你对她倒是真好奇，千年前的事再追究还有什么意义？在我心里，她始终是华曼陀，不是任何人。”



君绯色暗暗握拳，梵行仙尊始终是顾左右而言他，四两拨千斤，没回答她任何问题。



她笑了一笑：“我发现我的容貌有五分像她，师兄你是不是因为这个才收下我呀？”



梵行视线落在她镯子上：“凤凰软剑认下了你。”



“这凤凰软剑曾经是她的宝贝？”



“算是吧。”



“那她也曾经是你的师妹？”



“她曾经是我的未婚妻，快要成亲的那种。”



梵行仙尊又撂下这么一句模棱两可的话后起身：“好了，天色不早，你好好休息罢，明天的训练会加强。”转身走了出去。



看着他的背影在门口消失君绯色也松了一口气。



他居然丝毫也没追究她擅闯那冰室的事，他是没看出她想盗取那天晶石么？



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第409章：你是我的，从来都是！


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



她有一种逃过一劫的庆幸感。



她又拿出那定颜珠在指尖转了转，琢磨了一下，觉得自己明日或许可以和梵行商量一下，用定颜珠换天晶石一小块。



月色凉如勾，梵行仙尊站在自己的竹楼上，抬头望着那一轮弯月出了片刻神。



曼陀，没想到你重生回来依旧会被他所迷，甘心为他做事——



那个人压根不值得你如此！



他已经忘记你了不是吗？



没关系，这世只是因为阴差阳错之下你先遇到他，才会为他所左右，那个人也确实有让无知少女入迷的本钱，这不怪你。



我会帮你，我会让一切回归本有的轨迹。



曼陀，你是我的，从来都是！



……



或许是被梵行仙尊的一句“未婚妻”给震了一下，君绯色睡着以后又做了一个梦。



梦中的白衣女子站在一座高高的楼上，凭栏下望，看着楼下游人如织。



看着那一对对青年男女携手游玩，看到女孩子们在情人面前撒娇打闹，看到男子们轻声慢哄身边的女子……



画面温馨又热闹，红尘味十足。



她伸了个懒腰叹了口气，低语一声：”或许我也该找个男人疼一疼……”



虚空中隐隐似有一声叹息。



那白衣少女僵了一下，轻咳一声：“尊上，曼陀就是开玩笑说着玩儿的。”



没有人回答她，她也很快把这事丢到一边，继续在高楼上喝茶观景。



画面再一转，白衣少女接到什么指令赶往冰殿，直接进去，向着殿内一个神像似的人行礼：“尊上，唤曼陀有何事吩咐？”



那神像似的人端坐在神坛上，周身似有冰雪笼罩，让人压根看不清他的面容，甚至看不清他的身形。



只隐隐觉得这应该是个男人，他似乎在凝视着华曼陀，华曼陀感应到他的视线，很有些忐忑，低下头去。



“曼陀，你该婚配了。”男子开口，听不出喜怒。



华曼陀吓一跳，揉眉心：“尊上，曼陀乃无心之话……”



“你是仙尊应无戏言，本尊可为你指婚。”



华曼陀更惊，跪拜：“尊上，曼陀喜欢自由自在的生活，还要修仙问道，不想嫁人，还请尊上收回成命。”



神坛上的男人半晌没说话，华曼陀等了片刻，不想再在这里多待，正要拜辞。



男人再次开口：“曼陀，你可招收弟子了。”



华曼陀眼睛微微一亮：“弟子可以？”



“自然！”



“谢尊上。”



“本尊推算过，你的第一个徒弟来自龙首山，后日你去那里，可遇到他，他会是你的左膀右臂，帮你打理一切。”



华曼陀眼睛微微一亮：“好，弟子后日便去。”



画面再转，一名白衣少年正和一猛虎搏斗，猛虎背生双翼，獠牙有一尺多长，寒光凛凛，极为勇猛。



那少年明显没有多少功夫，和它搏斗时受伤，鲜血染红半个身子。



华曼陀闻声而至，先看到的就是这一幕，她出手救了那少年，待那为那少年裹了伤净了脸，她才发现那少年容貌倾城，俊美的惊人！



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第410章：未婚夫


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



那少年约莫十三四岁的样子，却是少年老成，一举一动都透着沉稳。



华曼陀和他聊了聊，知道对方是孤儿，从小在深山中长大，身边曾经有一老仆，但三年前就死了，这孩子一直在孤单中挣扎求生。



华曼陀像是第一次收徒，她还有些脸皮薄，问他：“想不想拜我为师？你也看到了，我功夫很好的……”



她还没自我推销完，那少年就向她拜倒：“师父徒儿参拜师父！”



华曼陀笑吟吟问他：“你叫什么名字？”



那少年看着她摇头：“徒儿不知名姓，师父可为徒儿起一个。”



这少年声音极为好听，如同梵音佛唱，自带一种韵味。



华曼陀想了一想，看了看周围的皑皑白雪，再看看少年身上的白衣，福至心灵：“雪之姣姣兮如画，赐姓为雪，名为梵行如何？”



少年望着她双眸璀璨如星光：“谢师父赐名，以后徒儿就叫雪梵行了。不知师父名号？”



“我是华曼陀。”



少年讶异：“是紫微宗的新任宗主曼陀仙尊？”



“是，外人都这么唤我。原来你也听说过我的名字。”



少年唇角略弯：“师父威名传遍大陆，为术法第一人，徒儿自然听说过。徒儿一直很崇拜师父的，只不过……”



“只不过什么？”



那少年望着华曼陀笑盈盈的眉眼：“师父的性格和传说中不同。”



华曼陀眸色略暗了一暗，尊上曾经教导过她，想要获得威望，想要取得全紫微宗上下的尊重，就要有上位者的风度，一举一动都要合乎标准。



尊上为她塑了一个清冷高贵不苟言笑的人设，她在人前就不能显露本性，就要合乎规范……



而在这小徒弟面前，她才稍稍释放了一些本性。



她将小徒弟拉到自己云上，载他回去，在路上随口问了他一句：“你喜欢师父什么性子好？”



“曼陀花开，矜贵冷漠，神秘优雅，如兰如荷，师父，世人描绘您的句子徒儿一直记得。”雪梵行望着她的目光中满是崇拜。



华曼陀眸光却微微暗淡下去。



……



画面又是一转，已不知道几年过去。



冰殿依旧是那座冰殿，华曼陀依旧是华曼陀，在尊上面前她更沉稳了。



那神像般的尊上问她：“曼陀，这几年梵行表现如何？”



“很好，这孩子极为聪明，无论学什么都能做到举一反三，做事稳妥细致，紫微宗大大小小的事务他很轻松就能打理妥当……”



华曼陀夸起徒弟来不遗余力，看得出来，她是真喜欢这个徒弟。



“看来他能做你的左膀右臂，辅佐你打理好紫微宗了。”



“弟子觉得他自己就能胜任，弟子预备再过几年，他更成熟些就把宗主之位传给他。”



华曼陀语气里有一种终于可以撂挑子的欣喜。



“不可！”尊上声音淡淡的：“紫微宗宗主之位必须是你来当，他威望不够，他只能在旁协助你。”



华曼陀凝眉：“他最近几年在外的威望挺高的，各门各派也比较服他，他天生是这方面的人才，而弟子不喜这些……”



“此事不必再议，你是仙门领袖，他只能辅佐，不得攒越……此乃星象！不得违背！”尊上声音严厉起来。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第411章：未婚夫2


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



华曼陀低头：“只是这样未免对他不公……”



“你如真想日后将仙门领袖之位传给他，只有一种法子可以改变星象。”“什么法子？”华曼陀眼睛微亮。



“你嫁给他！”



华曼陀：“！！！”



“这不可能！他是弟子的徒弟！师徒怎可……”



“师徒并不违禁，你怕什么？”



华曼陀面瘫脸要撑不住：“可是他毕竟年龄小，弟子却大他很多……”



“他已弱冠之龄，不算小，而你修行有成，无论容貌还是体质都如双十年华，不必计较年龄……”



“那也不对。”华曼陀极力想找理由拒绝：“弟子一直把他当徒弟，从未想过此事……”尊上的气息似乎冷了下来：“你另有心上之人了？”



“没有！”



“那你是觉得梵行还不够好？”



“他挺好的，聪明懂事有本事……”华曼陀下意识护徒弟。



“那便不妨事。你和他原本就很互补，你们成婚后感情自然会变为夫妻之情，互相协助，共同打理紫微宗。哪怕你最后将宗主之位传他，都在星象允许之内。”



“可是……”华曼陀总感觉哪里不对。



“没有可是了！本尊已根据星象推算过，你和他如不能成为夫妻，你们二人都会有大灾临头，尤其是他，连性命也留不住。”



华曼陀：“……”



她脸色变了，因为她知道尊上的推算是百分之百的准确，从未出过错！



她低头不说话了。



尊上又道：“你和他可暂时订婚，也可暂冲他将临的厄运。”



“弟子觉得他未必愿意的，弟子也不知如何和他说。”华曼陀明显头疼起来。



“放心，他愿意，本尊会亲自和他说。”



华曼陀讶异：“尊上可以现身人前，让弟子们知道您还健在了？”



“本尊不会现身。”尊上声音依旧淡淡的：“本尊会托梦给他。”



华曼陀：“……”



……



“曼陀，曼陀，回来，回来……”



一声声模糊的呼唤似从遥远的天际传来，响在君绯色的耳边。



她激灵灵打了个寒颤，从梦中惊醒过来。



睁开眼睛，什么白衣女子冰殿都消失无踪，她还是睡在她的竹楼内，而外面的太阳已经升起老高……



她坐在床上懵了片刻，忽然跳起来：“糟了！”



梵行昨晚临走时说让她卯时初就去前面广场集合的，说要教给她一种术法，反复叮嘱不许迟到，她居然睡过了头！



她也顾不得梳洗，一溜烟似的冲向广场。



到那里后发现梵行仙尊已经站在那里，望着她的视线冰寒入骨：“你迟到了！”



君绯色赫然：“对不住，睡过头了。”



梵行看了她片刻：“没梳洗？”



君绯色抓了抓头发，难得脸红了：“没来得及——”



梵行忍了片刻，到底叹了口气：“过来！”



君绯色谨慎望着他：“做什么？”



梵行在她面前虽然不是以师父自居，甚至对她还很宠，但教她功夫时还是极严厉的。



一旦出错几乎要罚得人哭爹叫娘，他的所有徒弟都尝到过，君绯色也不例外。



所以她还是有些怵他的。



……



梵行和女主的日常也要稍写一些，毕竟这些都是必须要交代的，要不然后面的内容就进行不下去。



当然，会尽量呼啸而过，只留精华，不会长。



小伙伴们没发现这几章都是干货么？哈哈哈。



夜皇挥舞着扇子叫，木头，求上场！



木木举着手机翻白眼：跳个果舞卖个笑，替我讨个票票先！



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第412章：练功


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



梵行仙尊看着她戒备的双眼叹气：“你不觉得你这头发乱得像鸟窝？过来，我帮你梳一下。”



君绯色松一口气之余又感动，梵行师兄待她真是太好了！



这人看上去这么不染凡尘的，居然会给人梳头。



他会给她梳个什么样的？



君绯色心里忽然有些期待，就走到他身边，让他打开她的头发，为她梳发。



他的手指微热，笼过她发际的时候带着让人舒服的暖。



早晨的阳光斜射在他脸上，半边温和透明，每一个线条仿佛都带着温柔。



半边在阴影里，仿佛还带半寒的冷肃和发自骨子里的矜贵。



他梳发也很内行，片刻的功夫就为她梳好，她掏出随身带的小镜子一照，略怔了一下。



发髻是那种成熟宫装风的，略有些高，让她显得稍年长了一些。



她的容貌本来是那种十四五的，但梳了这个发型以后，看上去像十八九的。



再配上她现在的雪白裙裳，如九天玄女下凡尘。



透着种说不出的高贵娴雅。



就是——



有些不像她了。



仿佛换了一个气质换了一个人。



不知道为何君绯色忽然想起风星衣，他和她同宿的时候，他也为她绾过头发。



那家伙做饭拿手梳发并不拿手，最开始给她绾个头发像绾了个鸟窝，还笑得像疯子似的，说在她头发里放颗蛋能把老鸟召来……



把她气得！



拎梳子追了他半里路，非要把他头发弄成鸟窝不可。



后来他看她实在不依不饶，也就停下让她梳，结果她给他梳了两个鸟窝……



回想起那一幕君绯色唇角忍不住露出一点笑意。



雪梵行一直注意她的情绪，看到她唇角的笑意微微松了一口气：“还满意？”



君绯色回神，不忍拂了梵行的美意，点了点头：“挺好看的。”



“满意就好。”梵行微笑，眸中星星点点的亮。



他梳的这个发型摆拍倒是不错，但不适合剧烈动作，君绯色练了一套剑法那发型就歪了，脸颊旁溜下来好几缕，时不时遮住她眼睛。



梵行也发现了，待她一套剑法练完又招手让她过去，说要给她再换个发型。



君绯色可不想让他再为自己梳了，三两下自己把头发绾好，直接梳了个干脆利落的丸子头：“我这样就好，不劳师兄了。”



梵行看了看她的丸子头，说实话真说不上好看，就是利落干脆，再配上她稚气的眉眼，红扑扑的脸蛋，又像十四五岁的了，和刚才的气度大相径庭。



梵行眼眸微微暗了一暗，倒没说别的，只打了个手势：“继续吧。”



君绯色累的很惨！



梵行新教给她的术法是一种洗经伐髓之术，可以排除体内的污浊之气，让身体更轻健。



修仙最重要的就是换体，当修炼到一定的级别，体质就会发生质的变化，身体各个细胞都经过强化一般，更纯粹更强大，从而达到长生的目的。



君绯色这一套功夫练下来，出了一身臭汗，甚至毛孔里沁出了泥垢。



她回去以后，在浴桶里泡了好久才将泥垢洗掉。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第413章：瞳术


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



而且桶里的水浑了不少，她洗了第二遍才完全洗干净。



出来擦干之后觉得身轻体健，走路仿佛就要飞起来似的。



从古至今，不知道多少人求取长生不老之道，但大多费尽周折也是一场空。



而按梵行的说法，她只要跟在他身边修炼，在十年之内她就可以修成不老术。



再十年则能修成长生术，到时就可随意腾云驾雾，来往于天地之间，啸傲红尘之内。



这样的前景真的很美好，几乎是所有人梦寐以求的，君绯色也喜欢，不过她更关心另外一件事：“修炼有成可以随意穿越时空么？”



梵行顿了片刻才问她：“为何要穿越时空？在这里不好么？”



“我惦记我爸妈！”君绯色几乎是不假思索：“我……穿越的太突然，就这么凭空失踪他们得担心死，不知道会伤心成什么样……”



梵行不以为然：“修道之人要四大皆空，父母儿女兄弟姐妹不过是一世上的过路风景，人有无数前生今世，每一世都会有父母姐弟等，也不会是同一批人，一旦身死，则全成虚妄，难道你要牵挂每一世的他们？”



君绯色：“……”



她虽然是术师，但修的不是佛，也没学过佛理，所以她对出家人所推崇的一切四大皆空体会不深，也就字面意思而已。



现在忽然被梵行灌输了这么一套，她微微皱眉，顿了一顿，下意识反驳：“可我还没死呀，我只惦记我这世的。”



“你换一个时空，身体也变小，和死一次又有何区别？也就是带着记忆而已。”



“这不同！”君绯色反驳：“我这顶多算是出了一趟远门而已，也就是不太好回去，但我也在寻找回去的路……”



“或许你就算成功穿越回去，他们也已经不在人世了。”



“不！”君绯色声音有些不淡定起来：“我会穿越回我失踪的那个时间，这样他们压根不会发现我失踪。一切还像往常一样，等我回去后，说不定还能吃上妈妈炖的鸡汤……”



梵行：“……”



他眸色深邃望着她，这姑娘对回家不是一般的有执念——



或许她并没有爱上夜月澜……



他微笑，眼睛望着她的眼睛：“穿越的时间还能订？我从没听说过这个。”



君绯色如受催眠，忍不住说了实话：“花抱月所卖的轮回盘就有这个功能，只可惜当初他向我推销时，我嫌贵没买……”



“那你会造那什么轮回盘？”



君绯色摇头：“不会，但我可以摸索着试验，叶暮泠曾经告诉我一个法子，可以试试。”



“什么法子？你想要天晶石莫非是用它做原料造那轮回盘？”



“是，它是主材料之一。”



梵行眸光闪动：“原来你盗取天晶石并非是为夜月澜……”



或许是夜月澜三个字刺激到了君绯色的神经，她顿了一顿。



僵硬抬手揉了揉眼睛，这一揉就摆脱了梵行的瞳术控制……



眼看她眼睛要恢复清明，雪梵行手指掐了个法诀，向她身上一指。



君绯色激灵灵打了个寒颤，清醒过来。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第414章：不要再被他所迷了


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



梵行的瞳术极为高明，君绯色本身就是术师，还不知不觉着了他的道儿。



醒来也没有察觉，甚至不记得自己曾经和对方聊过什么。



只恍惚记得似乎聊到了夜月澜，心脏一跳之下，她问了一句：“刚才师兄你说夜月澜什么来着？”



梵行眸色一深，嗯了一声：“我是叮嘱你夜月澜那人比较奸滑，你日后小心一些而已。”



君绯色呃了一声：“我知道，再见了他我不会理的。”



“嗯。”梵行欣慰，看她脸颊旁有一缕头发凌乱，他伸手想给她别在耳后。



君绯色却下意识一退，避开了他的手。



梵行手慢慢放下：“好了，你今天也累了一天，去歇着吧。”



君绯色这下走了。



梵行看着她的背影渐渐远去，眸色晦暗不明。



中他瞳术的人理应不会记得当时谈话的，除非其中有让她印象特别深的人或者物，才会记得一鳞半爪。



君绯色忘记了其他的，却记住了他只提了一句的夜月澜……



看来她对夜月澜的感情真的很深，只是她自己没感觉到而已。



他俯首摘了一朵曼陀罗华，在掌心转了一转。



此花为圣洁之花，前世误坠泥沼，他抢救不及，成为千年的遗憾。



这一世他绝不会再让悲剧重演！



曼陀，那个人非你良人，不要再为他所迷了！



……



君绯色洗澡完毕，在屋里坐了半晌，她还是惦记那块天晶石。



想了一想，又悄悄赶到那里。然后发现那个结界不见了——



很明显，梵行将它挪了位置。



这片曼陀罗华花海足足有百亩上万棵，如果没有明确的方向，在其中一朵花上寻找一个结界无疑是大海捞针。



更何况那结界也未必依旧设在曼陀罗华花海中。



君绯色盘算了一下，决定再和梵行多相处相处，等把关系处得铁铁的，她再正大光明和他讨要，大不了她多给他一些宝贝做补偿……



讨要比偷盗强！



讨要比较没罪恶感！



君绯色打算的很不错，她也积极和梵行相处了，跟他学术法，陪他吃饭，闲了甚至和他一起溜个弯。



不知道是不是和他这么相处长了，形成了惯性。



她发觉自己对他渐渐有了依赖感。



每天起床以后习惯性看到他，晚上睡觉前习惯性和他道晚安。



她自然还记得自己的父母，但不知道是不是离开了太久心里已经接受了这种离别，她居然也渐渐不再想他们了。



对他们的印象渐渐模糊，对紫微宗的人或者物感情倒是越来越深。



梵行毕竟是宗主，还是有一些俗务要打理的。



不会时刻陪在她的身边，但他体贴她，怕她一个人会烦，会派墨辞陪她一起练功什么的。



君绯色虽然比墨辞高了一辈，但她看到墨辞就像看到自己的哥哥，也算是解了一些思乡之愁。



这天，她正在练武场上修炼，墨辞来找她，还给她带来了一封请柬。



请柬为淡银色，带着灵族特有的灵香。



是叶暮泠发给她的，邀请她来灵族参加他后日的生日宴会。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第415章：生日宴会


免∝费∝小∝说∝阅∝读∝请∝访∝问 ↑半亩方塘书院↓『』



君绯色接到那请柬后还懵了一瞬。



第一个反应，叶暮泠请自己做什么？



不过随后就想起来自己当初答应对方去参加的，不能爽约的那种。



她微微皱了细眉，有些不愿意去。



这些天她痴迷于练功，对任何事儿都不太感兴趣。



梵行说这两天要教给她一套咒术来着，她不想耽搁了。



但这约她不好推掉，毕竟对方离开时还叮嘱她不许放他鸽子来着。



她想了想，干脆拿着那请柬去找梵行。



梵行拿着那请柬看了片刻，倒是没阻止她，他尊重她的意见：“你想去就去，不想去也不要紧，我送个帖子去就可以。”



守约是君绯色骨子里的习惯，她想了一想：“已经答应他了，不去不好，要不然你陪我去？在路上也可教我咒术。”



梵行叹气：“灵族人脾气怪，没请柬任何人都进不去的，他并没有给我请柬。我去了也会被拒之门外。”



君绯色挑眉：“你可是堂堂仙尊，岂能被拒之门外？这样吧，你和我同去，你如果被拒，我也不进去了！和你一起回来。”



梵行微蹙眉：“他毕竟是你朋友，如此做不妥吧？”



“你还是我师兄呢，任何人都没师兄重要！”君绯色挑眉，说的斩金截铁。



梵行眼眸微微闪动，唇角倒是露出那么一点笑意，声音柔和：“好，我跟你去，如果被阻，我便在外面等你。”



……



灵族在这大陆上还是有很好的人缘的。



它就像现代的瑞士，这么多年来一直保持中立，从未参与任何族系之战。



再加上灵族人擅医，灵族之地盛产稀缺药品，所以灵族在这大陆上还是很受尊重的。



灵族少主叶暮泠本身就是长袖善舞八面玲珑的人物，交游满天下，他的生辰那自然是各方英才齐聚。



就算平时有仇的，恨不得一见面就要生死决战的冤家对头，如果在灵族少主生日宴上见了面，那也得先忍着，出去以后再打，在灵族之地是绝对不允许动手的。



当然，灵族毕竟曾经是夜族的附庸国，名门正派的修仙弟子怕惹人闲话，一般不会亲自前往，派人送份生辰贺礼就够了。



去灵族贺寿的大部分是那些散修和妖族夜族的人。



梵行原先从来没参加过，一般都是陶安易代表紫微宗派人送份贺礼。



所以这次他和君绯色在灵族入口处求见时，把守门的童子惊到了！



飞速跑进去禀报。



很快的，灵族之地的大管家就迎出来，邀请他们入内。



上了灵族之地特有的待客马车，一路飞奔入内。



灵族之地位于一片大森林内。



穿过点缀着琪花瑶草的树洞门，行进在斑驳如青苔的石板路上。



沿途看不尽的碧树琼花，五彩斑斓的蝴蝶在翩然起舞。



君绯色是第二次来这里，还是被这里的环境美到了。



倚着车窗向外看的目不转睛。



梵行倒一直淡定从容的，端坐在那里，微垂着眼睛并没有像刘姥姥进大观园似的乱瞧。



君绯色兴致勃勃看了半晌，回头见他如此，问了一句：“你先前来过灵族？”



梵行摇头：“没。”



“那你不好奇这里的景致？其实挺特别的。”



“绯色，景致如人之皮囊，转眼成空，你应做到不被外物影响，如此方能修得无上功法，得大自在。你，着相了。”



梵行的声音如梵音禅唱，又如娟娟细流，有一种安定人心的力量。



君绯色心静了，喔了一声也垂了双眸，坐正身子，如端坐的圣女，眼观鼻，鼻观心。



马车时有颠簸，她不动如山。



梵行仙尊轻轻松了一口气，视线落在她身上。



现在的她越来越有前世的风骨。



………



到此，生日宴会到了，大家猜，夜皇会以什么身份出现？



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第415章 


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



沿途碰到不少载着其他贺客的马车，灵族风光奇美，很有些现代中精灵族地的感觉。



无论花草树木，还是风土人情，都和其他地方不同。



又因为轻易看不到，所以贺客们大部分倚窗浏览景致，偶尔碰到相熟的，大家还会打个招呼。



而君绯色所乘的马车车窗却关的齐整，里面也静悄悄的，看上去倒颇有些怪异。



有其他宾客的马车经过时，时不时会有人好奇地看两眼，猜测车中宾客的身份。



后面似乎颇有些喧闹。



一辆比普通马车大一倍的车驾从君绯色这辆车驾旁如风掠过。



所带起的风让周围的花草树木纷纷倒伏，仿佛是向车驾内的人行礼。



好在等那辆车驾过后，那些花草树木又恢复如初。



君绯色的马车也稍稍晃了一晃，她睁开眼睛。



对面的梵行依旧端坐在那里，八风不动。



君绯色本来好奇想向外看看的，但看他如此，她又捺住性子。



正要再重新入定，外面却传来其他车驾内的议论声。



“咦，夜皇陛下的车驾！”



“是吗？你怎么知道？”



“这车驾是灵族专为夜皇陛下预备的，车厢比别的大一倍，上面有彼岸花的标识……去年我就曾经见过。”



君绯色心中微微一跳，对面的梵行终于睁开眼睛，二人目光一对，梵行温声道：“怎么了？”



君绯色俏脸上忿忿的：“师兄你的地位比夜皇高，灵族的人凭什么不给你弄个大车驾？”



梵行唇角轻勾，是个微笑的意思：“绯色，不必计较这些俗礼。修行者要戒嗔，戒比较……万事云淡风轻处之既可。”



“喔，好吧。”君绯色乖乖点头。



车驾很快就行进到一处宫门前。



那宫殿是难得一见的树宫。



一株大树参天，向上看不到顶，树干极粗，数十人手拉手也圈不过来。



而在树下部开了两道原木的大门，门是碧绿色，门上有紫藤花盘绕，充满了古朴浪漫的野趣。



门口有迎接宾客的门童和执事，将来此的客人迎入门内。



君绯色偕同梵行仙尊下车的时候引起了一波骚动。



“梵行仙尊！这是梵行仙尊！”



“没想到今年他也来了！”



“他身边的这位是？”



“倒是第一次见到梵行仙尊和女子同行。”



“这女子挺漂亮的，气质也好，好高贵优雅！”



“啧啧，这气质和梵行仙尊倒有些相像呢……”



君绯色名气虽然不小，但见过她真面目的人却少之又少。



更何况她现在的模样比照才穿越来时几乎像是换了个人，就更没有人能认出来了。



人们私下里议论纷纷，不时有一两句传进君绯色的耳朵。



她唇角含着一抹恰到好处的笑，站在梵行身边，如同一对璧人。



叶暮泠迎了出来，看到这样的君绯色愣了一愣：“你是……绯色？”



君绯色含笑微微点头：“叶少主，生日快乐。”



叶暮泠：“……”



这应该是君绯色，也就她那个年代的人过生日是这类祝福。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第416章：


沿途碰到不少载着其他贺客的马车，灵族风光奇美，很有些现代中精灵族地的感觉。



无论花草树木，还是风土人情，都和其他地方不同。



又因为轻易看不到，所以贺客们大部分倚窗浏览景致，偶尔碰到相熟的，大家还会打个招呼。



而君绯色所乘的马车车窗却关的齐整，里面也静悄悄的，看上去倒颇有些怪异。



有其他宾客的马车经过时，时不时会有人好奇地看两眼，猜测车中宾客的身份。



后面似乎颇有些喧闹。



一辆比普通马车大一倍的车驾从君绯色这辆车驾旁如风掠过。



所带起的风让周围的花草树木纷纷倒伏，仿佛是向车驾内的人行礼。



好在等那辆车驾过后，那些花草树木又恢复如初。



君绯色的马车也稍稍晃了一晃，她睁开眼睛。



对面的梵行依旧端坐在那里，八风不动。



君绯色本来好奇想向外看看的，但看他如此，她又捺住性子。



正要再重新入定，外面却传来其他车驾内的议论声。



“咦，夜皇陛下的车驾！”



“是吗？你怎么知道？”



“这车驾是灵族专为夜皇陛下预备的，车厢比别的大一倍，上面有彼岸花的标识……去年我就曾经见过。”



君绯色心中微微一跳，对面的梵行终于睁开眼睛，二人目光一对，梵行温声道：“怎么了？”



君绯色俏脸上忿忿的：“师兄你的地位比夜皇高，灵族的人凭什么不给你弄个大车驾？”



梵行唇角轻勾，是个微笑的意思：“绯色，不必计较这些俗礼。修行者要戒嗔，戒比较……万事云淡风轻处之既可。”



“喔，好吧。”君绯色乖乖点头。



车驾很快就行进到一处宫门前。



那宫殿是难得一见的树宫。



一株大树参天，向上看不到顶，树干极粗，数十人手拉手也圈不过来。



而在树下部开了两道原木的大门，门是碧绿色，门上有紫藤花盘绕，充满了古朴浪漫的野趣。



门口有迎接宾客的门童和执事，将来此的客人迎入门内。



君绯色偕同梵行仙尊下车的时候引起了一波骚动。



“梵行仙尊！这是梵行仙尊！”



“没想到今年他也来了！”



“他身边的这位是？”



“倒是第一次见到梵行仙尊和女子同行。”



“这女子挺漂亮的，气质也好，好高贵优雅！”



“啧啧，这气质和梵行仙尊倒有些相像呢……”



君绯色名气虽然不小，但见过她真面目的人却少之又少。



更何况她现在的模样比照才穿越来时几乎像是换了个人，就更没有人能认出来了。



人们私下里议论纷纷，不时有一两句传进君绯色的耳朵。



她唇角含着一抹恰到好处的笑，站在梵行身边，如同一对璧人。



叶暮泠迎了出来，看到这样的君绯色愣了一愣：“你是……绯色？”



君绯色含笑微微点头：“叶少主，生日快乐。”



叶暮泠：“……”



这应该是君绯色，也就她那个年代的人过生日是这类祝福。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第416章 417章：生辰


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



他又打量了一下君绯色的模样。



她今天穿着一件月白裙衫，外罩绣了竹叶的披风，头发用白玉簪绾了一个流云宫髻，一张清水脸上，笑容浅淡，疏离，隐隐带着一种难以接近的矜贵。



她变美了不少！



但也像换了个人。



叶暮泠本来想要去亲亲热热地拉她的手，看到她这副模样也有点不敢造次了。



将她二人让进殿内。



三山五岳的人来了不少，君绯色大部分不认识。



只认识有数的几个人，譬如飞仙宗的金长老，紫霜宗的穆宗主，还有伏羲宗的一位青年香主。



其他人看着也有眼熟的，但她脸盲，一时想不起对方的名字。



这些人对梵行仙尊还是极为尊重的，纷纷过来见礼说话。



自然，也有人和君绯色打招呼，君绯色一一含笑和他们寒暄。



这些人在弄清楚君绯色的身份后，眼中闪过诧异和惊奇。



金长老是个性子直的，打量君绯色几眼后夸赞：“这还真是士别三日当刮目相看，小姑娘看上去成熟稳重不少呐！很有大家风范！”



其他人自然也跟着夸赞，君绯色坐在梵行仙尊旁边，只是微笑，笑的脸颊旁的肌肉都酸了。



只有紫霜宗的穆朝露宗主微微蹙了蹙眉。



她和君绯色先前并无接触，不知道对方是什么性子。



但她看现在的君绯色，总感觉对方脸上像是带了什么面具，喜怒都不是她自己……



穆朝露笑道：“君姑娘毕竟还是十几岁的小姑娘，还是活泼有朝气些为好。”



旁边也有人附和：“这倒是，我记得君姑娘不大吧？十五岁？”



也有人反驳：“君姑娘年龄虽小，但她现在是梵行仙尊的师妹，地位尊崇，那自然是稳重清贵的……”



也有和修仙界不对付的妖界大修嗤地一笑：“修仙界的人就喜欢装模作样，一个小孩子也教育成楷模典范似的，不累么？”



梵行任由这些人论短长，手里转着茶盏，面上一派云淡风轻。



君绯色似乎一切以他为马首是瞻，他不动如山，她也端坐如佛陀，小小年纪已经有一派掌门的风范。



她恍惚觉得这样很累，但又觉得这是应该的。



她现在这样的身份就该是这样的举止，不能丢了梵行师兄的面子，不能跌了紫微宗的面子。



但她心里也模模糊糊闪过一个念头，夜皇夜月澜不是来了么？怎么没见他？



叶暮泠做为今天的寿星，他还是很忙的，和各路人打招呼。



他生性风流，红颜知己遍天下，这次过生，也来了不少女孩子。



环肥燕瘦，活泼的，娇憨的，清冷的，各类性格脾气的都有，各种身份的都有，当然，修仙派的极少，大部分是妖族夜族或者其他族类的散修。



这时候聚在一起居然以也没打起来，倒也是一道风景。



君绯色坐在那里，看着叶暮泠游刃有余地应付着各路红颜知己，她隐隐觉得有些好笑。



这家伙倒很像武侠中的段正淳楚留香，见一个爱一个的，活的不是一般的风流肆意。



唔，其实也很有些渣！



真正的风流浪子。



她忽然想起他去紫微宗为自己撑腰出头那一幕，他那时真的挺暖的，也很会讨女孩子欢心，自己那时甚至还微微有些心动的感觉呢——



当然，那心动只是一时，事实上她现在早已没那个感觉了。



甚至当时的那一幕幕也如烟云般模糊了，不仔细想几乎想不起来。



她又侧眸看了看身边的梵行仙尊，明明这个人对自己很严厉，她却为他着迷。



看到他心里就感觉温暖的冒泡，看不到时心里就有些慌慌的。



“夜皇陛下到～～”外面传来小侍童的喝道声。



殿内几乎所有人都站了起来。



自然，也有无数目光自梵行脸上一掠而过。



梵行坐在那里，表情依旧淡淡的。



君绯色倒是难得心中一跳，她也没站起来，只是唇角露出一丝冷笑。



殿门打开，一行人鱼贯而入。



正中的那人一身艳霞似的长袍，发似银雪，脸上戴着一张彼岸花似的面具，一双眼睛如秋水流波，面具下的薄唇微弯，隐隐似带笑意。



正是那位夜皇夜月澜。



他的身边伴他进来的有黑白祭司，还有那位邀月郡主。



邀月郡主满眼的兴奋和自傲，在夜月澜身边低声说笑，似是在向他诉说这些日子的见闻和思念。



黑白祭司则像往常那样冰冷淡定。



夜月澜视线在殿里转了一圈，停在梵行身上，梵行毫不示弱地看回去。



二人视线在空中碰撞，似要激起火花无数。



大殿里的其他人则是屏住了呼吸，下意识紧张。



这二人还是第一次在这种场合下同框，大家都是既兴奋又紧张。



既盼着他们打起来看个大热闹，又怕他们打起来，到时候天崩地裂的，让他们做了炮灰。



叶暮泠及时制止这场暗潮汹涌：“二位，今日是小王生日，不看僧面看佛面……”



梵行八风不动，淡淡地道：“放心，这个面子本尊不会不给。”



夜月澜笑如花开：“本尊虽然一直看他不顺眼，但也没想在这里揍他……”



顿了一顿，诚心诚意问了梵行一句：“你的天晶石还好么？”



梵行哼了一声：“它好端端的，任何人也拿不走！”



夜月澜笑吟吟地：“是么？本尊不怎么相信啊。”



他视线终于转到君绯色脸上：“这位姑娘看着有些眼熟啊……”



君绯色看见他就感觉莫名冒火，也笑了一笑：“我看阁下也挺眼熟的。”



“嗯？是么？看来你我倒是挺有缘的……”



梵行冷着一张俊脸，淡淡地道：“夜皇陛下自重，她是本尊的师妹兼未婚妻君绯色，和阁下没有任何缘分！”



夜皇视线落在君绯色脸上，似乎不信：“居然是你！数月不见好看了不少呐！”



君绯色冷哼一声，不动声色向梵行身边靠了一靠，懒得理他。



梵行瞥了她一眼：“坐端正些。”



“喔。”君绯色答应一声，身子立即坐正了，比军人的姿势还标准。



夜月澜目光复杂地望了君绯色一眼：“你何时成了他的未婚妻了？”



君绯色其实也有些懵。



但她下意识听梵行的话已经成习惯，她也喜欢他，能成为他的未婚妻那是再好不过。



所以她宝相庄严地回了他一句：“刚刚——”



梵行手握住她的手，在她手背上敲了一敲：“笨，是不久前，并非刚刚。”



“啊噢，是的。”君绯色点头。



“这么说你们订婚了？”夜月澜声音莫测。



君绯色又看梵行，梵行代答：“这和阁下无关！”



夜月澜一笑：“确实和本尊无关，不过是看在曾经共过患难的份上提醒她一句而已。”



他望着君绯色，语重心长地道：“君姑娘，一个男人口口声声说喜欢你，却连场订婚宴也舍不得给你的话，这人还是别嫁了，太委屈。”



君绯色微凝了眉，淡淡地道：“我们修道之人不会计较那些俗礼，只要相互喜欢就足够了。”



夜月澜似想说别的，旁边的黑白祭司轻咳一声：“陛下，郡主还在那边等着您。”



那边的邀月郡主果然已经坐到了她的专属座位上，正向这边招手。



夜月澜没再说别的，转身到那边坐下了。



两大高手之间的暗潮汹涌倒淡了不少。



后面的发展倒是很顺遂。



宾客们各自献上带来的礼物贺寿，倒是各种奇珍异宝都有。



君绯色也送了一份很贵重的大礼，是梵行代为预备的。



既不会太出彩，也不会掉价，很符合她和梵行的身份。



贺寿毕既开席。



或两人一席，或者三人一桌。



君绯色自然和梵行一桌，夜月澜则和邀月郡主一桌，黑白祭司随伺在侧。



邀月数月没见这个哥哥，那真是说不完的话，夜月澜倒不耐烦，就在那里含笑听着，十足的好观众。



君绯色就坐在他对面，自然能将那两个人的互动看在眼里。



她始终淡定优雅，连眉梢也没动一下。



她心里确实也没风雨也没情，那两个人的互动对她来说没有什么感觉。



倒是旁边的梵行虽然不太说话，但时时照应她，为她剥虾壳，为她添菜，十足耐心。



君绯色在感激之余又有一抹说不清道不明的心燥和不耐。



三两下她就吃饱了，便和梵行说了一声，想出去稍稍走走。



梵行倒没管她，只嘱咐了两句，让她别迷路。



君绯色答应一声就出去了。



她出去时，大殿内的夜皇陛下正在和其他人喝酒，压根没注意到她。



……



她逛进了灵族的后花园。



这个地方她曾经来过，倒不至于迷路。



曲径幽深，她随意而行，晚风拂过她的头发，带着抹让人惬意的凉爽，也让她略烦躁的心平静下来。



她深呼吸了几口，觉得这心也散的差不多了，就思量着回去。



正要转身，忽又似感应到什么，绕过一个葡萄似的花架，看到前方不远处有一个湖，湖心有一个水榭，四周纱幔低垂，隐隐似有人在里面走动。



或许是潜意识中的本能，她又向前走了几步，正好一阵风来，扬起了水榭四周飘扬的纱幔，露出了里面的人影。



待看清那人模样时，君绯色心中咯噔一跳。



夜皇夜月澜！



他怎么会在这里？！



………



小伙伴们，这章是三千字的，今天勉强又写了四千，没少更哟。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第418章：相见


她心里没来由一阵烦躁，转身就想离开。



那水榭的飘纱却被拂开，露出夜月澜的身影。



他居然没戴面具，眉目在月光下有一种直夺人眼球的俊美！



他似笑非笑望着她：“你怕我？”



君绯色顿住步子，微扬了下巴：“我怕你做什么？！”



“既然不怕我，为何不敢进来和我聊聊？”



“我和你没什么好聊的！”



“你确定？”夜月澜挑眉：“好歹我们也相处了那么久，甚至还同床共枕过……”



“住口！”君绯色勃然变色：“那时是我上了你的当，只是权宜之计。我和你压根没什么！”



夜月澜瞧着她，似想从她的表情里瞧出点什么。



君绯色皱眉，他的目光侵略性太强，让她很不舒服，转头又想走。



夜月澜在她身后悠然道：“我这里藏了个好东西，你要不要进来看看？”



当她是小孩子骗啊？！



哼！



君绯色不理会，继续向前走。



“救命……”水榭里忽然传出一声短促的低呼。



君绯色身子僵硬了一下。



这声音——



像是墨辞的！



几乎是不假思索，君绯色身形一转，飞扑进水榭之中：“放了他，不许再伤他！”



进去以后她愣了一愣。



水榭中布置很简单，仅有一桌一椅一屏风而已。



桌上摆放着一个硕大的水晶球，水晶球如走马灯似的旋转着，上面有画面在流转……



夜月澜站在水晶球前，轻勾着唇角看着她：“怎么又回来了？”



君绯色视线迅速在水榭内扫了一圈，没瞧见墨辞的身影，怀疑是被夜月澜藏到什么结界去了，她握紧手指：“墨辞呢？”



夜月澜挑眉，很无辜：“他？本尊如何知道？他也来了？”



“我刚才明明听到他在水榭里喊救命！”



夜月澜上下打量了她两眼，忧心忡忡：“你现在幻听了？”



君绯色：“……”



她觉得她修炼的静如止水的心湖要被这人气出波浪！



她轻吸一口气，不再理他，迅速异常地在水榭里搜了一圈。



她搜的很仔细，犄角旮旯都没放过。



结果一无所获，倒在那水晶球上发现了不妥！



水晶球上显示出来的是贺寿大厅里的画面，画面中所有的贺客都在。



叶暮泠坐在寿星位上，左手边一鹅黄衫子圆脸美女，右手边一银红裙子容长脸的美人，在为他殷勤倒酒。



他也在为美人剥一个核桃放鹅黄手里，夹一著菜放银红盘里。



左拥右抱，惬意的很。



梵行依旧端坐在那里，清冷的气质出尘，他已辟谷，轻易不动著，面前一杯茶袅袅，明明是身处繁华人群中，他却似坐潇潇竹林内。



自动将他自己隔绝于红尘之外。



邀月郡主坐在夜皇身边，正在为他亲手倒酒……



不对！



君绯色骤然回头看看坐在不远处，懒懒散散望着自己的夜月澜，再转回头看看水晶球里显示出来的夜皇陛下……



怎么有两位的？！



哪个是真的？哪个是假的？！



“你是谁？！”君绯色手一伸，腕间的凤凰软剑直接化为三尺青锋，剑尖直指夜月澜：“将我骗来这里有何目的？！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第419章：动手


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



夜月澜视线在她凤凰软剑上一掠，眸光莫测：“你这是想用它再刺我十几剑？”



君绯色：“？？？”



她什么时候刺他了？



“你做梦了吧！”君绯色不客气地道。



夜月澜眸光微闪，很认真地问她：“你怎么知道我是做梦？莫非你恨我恨的没处抓挠，特意跑进我的梦里捅我解恨？”



君绯色：“……”



她每天忙的要命，哪有这么闲？



如不是今天在这里遇到他，她几乎就想不起他是哪棵葱了！



“你有被迫害妄想症吧？”君绯色冷冷看着他。



夜月澜瞧了她片刻，眸底闪过疑云，他还以为她被整得失忆了，现在看来不像……



她说话还是原先的风格，那她变化这么大到底是被洗脑了？还是中了什么降头？



“你真没特意入梦捅我？额，不是特意也包括在内。”



“没有！”君绯色的回答硬邦邦的。



她此刻已经隐隐明白刚才的那一声酷似墨辞声音的“救命”，十有八九是夜月澜捣的鬼，目的就是忽悠她进来的。



她也懒得再和他闲扯，后退一步就退到了水榭门附近，淡淡地道：“我和你不是一路人，在这里是路人，出去便是死敌！不过，我就算要杀你也是用光明正大的手段，绝不会使用什么入梦术，后会有……不，后会无期！”



夜月澜坐在那里不动地方，并没有要拉她的意思，还漫不经心地说了一句：“随便。”



君绯色心里无端冒火之余，也隐隐松了一口气，抬手就去拉水榭的门。



这一拉却拉了一个空，那门居然凭空消失了。



君绯色稍稍一顿，掉头又去推已经关闭的窗户。



这一推也推了一个空，窗户也不见了。



她迅速四望，整个水榭像个蛋壳，她和他都被关在蛋壳里，没有任何出路。



她明白自己这是着了对方的道了！



偏偏这个时候夜月澜还悠然说了一句：“好走，不送。”



片刻后又挑眉：“咦，你怎么还在这里？舍不得我？”



君绯色额角青筋隐隐有蹦跳的的意思，淡定的面具要挂不住：“夜月澜，你什么意思？放我出去！”



夜月澜伸长了腿，动也没动：“是你自己闯进来的，不是本尊拉你进来的，现在本尊也没拉住你，你想出就出啊。”



让她气得牙痒痒的无赖行径！



也分外熟悉！



她轻吸一口气，暗念了一遍梵行教给她的清心咒，让自己心情迅速平复下来。



她转身就去试着破除这里的结界。



她是此术大佬，而最近梵行也教给她很多专门破夜皇阵术的术法，她这时候干脆就用出来。



夜月澜倒没阻拦她，抱臂看着她在那里忙碌。



她的功夫提高的极快！有些出乎他的意料。



他眸中划过一抹深思。



性格大变，对人冷漠，功夫提升速度恐怖……



这其中有什么关联么？



她的体质适合在紫微宗修炼，这是他早就明白的事实，所以她功夫提升到这么高，他有心理准备。



但短短三个月内性格大变就很蹊跷了……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第420章：困住


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



也不是失忆，只是变得冷漠。



似乎对任何人任何事都不在乎。



连穿着打扮也老气横秋的，美则美矣，却像是没有生命力的木美人。



让他很想扯着她暴力给她换下来。让她恢复自我，别这么向梵行看齐。



她现在似乎唯一在乎的就是梵行，小鸟依人似的待在他身边，傀儡似的学着他的一举一动……



哼，甚至还没否认梵行的未婚妻之说……



他的线人可没报告她和梵行订了亲！



以她的性格梵行的身份，她和他订亲肯定会大肆来办，而不是悄咪咪地订一下。



所以——这肯定是假的！



当然，就算真的也没用，他也不会太在乎。



订婚而已，又不是成婚。



他喜欢的女子他肯定还会抢回来，管她订没订呢！



他的初吻，他的初次对女人感兴趣，他初次和人同床……都丢在她身上，他怎么可能就此放手？



他有他的线人，知道梵行收她做了师妹，知道她三个月没出过紫微宗。



知道她练功刻苦，知道她和梵行几乎朝夕不离，知道她和她曾经的好朋友也似冷淡不少……



他知道她很多事，心里就隐隐觉得不对劲。



只不过他已经到了极限，无法再混进去，也只能等到这一天。



他了解君绯色的性子，知道她肯定会来。



也毫不出他意料地，她还带来了梵行……



现在大厅寒暄以及喝酒的是夜月澜的暗卫。



暗卫的使命就是在关键时候冒充主人做一些事，所以暗卫的一举一动都学他学了个十足十，外人压根看不出来。



暗卫自然是对他赤胆忠心的，没得到他的令谕绝不会暴露，而满大厅之中知道替身身份的也只有黑白祭司而已。



夜月澜现在体质还不算好，所以他歇在这水榭之中，用这水晶球查看大厅里的情景。



将所有人的一举一动都看在眼里。



他的本意就是想暗中查看君绯色到底有什么不妥。



但隔着水晶球，他还是无法看出，不如亲自把她弄来细看……



后来他看到君绯色出来散心，干脆就做了一个局将她引进来……



唔，小姑娘虽然打扮的成熟淡定，但毕竟还是个孩子，他略使小计就将她骗进来！



他本来还制订了好几个计划呢，结果压根没用上！



这让他在欣慰之余又有点担心。



她好像天真了不少啊。



很容易被人骗的。



“以后做事别太好奇，一般故意弄出的动静就是为了吸引人来看的，你只要看就上当了，很容易被抓的……”他在旁边好心提醒。



君绯色晃了晃手里的软剑，声音很淡定，说出的话却像是咬牙切齿说出来的：“我谢谢你啊！”



“不客气。”夜月澜诚心诚意的：“毕竟我们同睡过这么久，本尊不忍你吃亏。”



“怕我吃亏就打开结界放我出去！”



君绯色折腾半晌也没将这水榭折腾出一条缝，有些焦躁。



“想出去就自己破开，我瞧你已经用过六个法子了，说不定再试八个就能打开它了。”夜月澜语重心长：“小绯色，我看好你哟。”



君绯色：“……”



她有一种想要抽人的冲动怎么办？



她深吸一口气，正要再默念一遍清心咒，外面忽似有些动静。



君绯色似听出了什么，面上一喜，叫道：“梵行师兄！”



……



月初啦，小伙伴们手里有保底月票的记得砸一砸哈。



今天妈妈住院动了一个小手术，一直在院里侍候来着，没完成今天的，到下午或者晚上争取再补上。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第421章：幻景


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



她又威胁性地看了夜月澜一眼：“我师兄来找我了！你趁早赶紧放我出去！要不然他待会找了来，定不会饶你！”



夜月澜形容依旧懒懒的，手里转着一朵花儿瞧着她，笑了一笑：“你觉得他能打过我？”



君绯色：“……”



她哼了一声：“自古邪不胜正！”



“谁正谁邪？”



“自然是他正你邪！”



“邪不胜正是吧？梵行的功夫可是一直不如我，那岂不是我是正，他是邪？”



君绯色被噎了一下，随即她又怒：“偶尔也有道高一尺，魔高一丈的时候！”



“额，他是一千年来都不如我，可不是偶尔。就算偶尔，他也没胜过我。”



君绯色：“……”



她被问住了，一张俏脸红了又白，片刻后怒道：“他未必不如你，这些都是你自己说的……”



“你不信？”夜月澜轻笑：“那本尊和他好好掐一架让你瞧瞧？”



他手指捻了个法诀：“他现在正在外面四处找你，本尊可以把他弄进来，在这里好好修理修理他，教教他做人……”



君绯色俏脸微变，忍不住抬手就握住了他手腕：“等等！”



夜月澜垂眸看了看她握着自己手腕的手，眸底闪过一抹黯，挑眉看着她：“怎么？”



“这是灵族所在地，今日又是叶暮泠的生日，不允许任何寻衅闹事的！”



“你怕我真把他修理的不能自理？”夜月澜凑近她：“这么担心他？”



他身上淡淡的花香如酒。



君绯色更心烦气躁，后退两步，紧抿了唇，俏脸上阴晴不定。



夜月澜又逼近她一步，她戒备望着他，大概是心不静，她一慌之下，没经大脑说了一句：“你别过来，你再过来我叫了啊！”



夜月澜笑，那笑意却有些凉薄，并没到达眼睛里，更逼近了她：“你叫啊！大声叫！不怕我把他弄死的话尽管叫！”



他的语气像是调戏良家女子的土匪，嚣张欠揍。



君绯色唇抿的更紧，被他逼的一步步后退，终于一声不吭。



不知不觉中她后背抵上了墙，退无可退。



而他的手臂按在她身后墙壁后方，几乎将她半强迫地圈在怀里。



她鼻端满是他身上的气息，这气息让潜意识感觉温暖，但那温暖刚刚泛上来，就被一种莫名的厌恶感压下！



她讨厌这个人！讨厌这个气息！这气息让她不舒服！让她想要逃走！又想要杀人！



她拼命一把推开他，剑尖直指他的胸膛：“夜月澜，你别逼我！”



凤凰软剑感应到她的心意，在她掌心发出尖鸣。



强大的剑气勃发，光芒四射！



夜月澜视线凝在那柄剑上，眸光比剑气更锐利，他不退反近，迎着剑尖走了一步：“真的想杀我？来，向这里刺一剑——”



他一抬手握住了她持剑的手腕，将那寒凉的剑尖抵在自己的胸膛心脏位置。



声音冷森森的如同从地狱里吹出来的：“反正你刺我也不是一次了，也不多这一次。”



君绯色眸色激烈变幻，眼前似乎多了一个幻境。



一位白衣少女满脸杀气，手里持着一柄银亮的剑，剑尖一滴滴的血滴落。



而在她对面，一位黑衣少年踉跄起身，他心口中剑，鲜血染透他胸口的黑衣，他一手按着伤口，满脸不信地望着她：“为什么？为什么杀我？”



“你该死！”白衣少女声音冰寒。



“我不信你会杀我……”黑衣少年声音似哭似笑：“来，要杀我是吧？刺这里！”



他向她扑了过去。



“嗤！”银亮的剑尖再次刺入他的胸口，足有两寸。



银亮的剑尖饮饱了鲜血发出璀璨的七彩色。



白衣少女撤回宝剑，剑尖带出一溜血线，映得她眼睛隐隐有些发红。



她视线似乎有些颤抖，但持剑的手却异常稳定：“只有你死，这世界才会安宁。我必须杀你！”



黑衣少年踉跄后退了两步，脸色苍白的可怕，他没说话，薄唇一抿，再次冲了过来——



好无意外的，他再次被她一剑挑飞——



黑衣少年像疯了似的，身上流的血几乎将他衣衫全部染透，他却像是找死似的，一次次冲上来，又一次次被挑飞……



他似乎在赌，赌她会狠心到什么地步，赌她会不会真杀了他。



也似乎在逼他自己放手，她刺他一剑他就能心寒一分……



两个人一个下手毫不留情，一个仗着特殊体质不顾死活送上门做剑靶子——



十八剑！



她刺了他足足十八剑！



每一剑几乎都刺中了他的要害，每一剑几乎都刺在了心口，将他的心脏刺成了筛子……



到最后一剑的时候，那少年握住了她持剑的手，粘稠的血让他的掌心湿滑，他不退反进，让宝剑剑尖直接在他心脏上直穿而过！又从后背穿出。



他身上流出的鲜血将他俩身上的衣衫都染透，也将那少女身上的白衣染成了红衣。



那少女手指终于颤抖，她想将剑拔出来，却被他死死握住不放：“师父，我没有那么容易死……”



他的声音似笑，却带着冰冷的凄厉：“我自己都死不了，我儿时被当成怪物，各种受罪，千方百计想要自杀，但我死不了，只能活在地狱中……你救了我，我以为终于得到了救赎……呵呵！原来你也是想杀我……”



白衣少女眼睫毛微微颤抖，她身子发僵，想将撞入自己怀中的少年再推出去，却一时出不了手。



“师父，你养育了我十八年，我受你十八剑，就当还你的养育之恩了！”



黑衣少年脸色煞白的可怕，说出的话却一句句的分明：“从今之后你我师徒之情一刀两断！再相见我们是仇敌！我不会再对你容情……”



他蓦然放开了她，将她一掌推开。



她接连后退了好几步，掌中的宝剑也顺势抽出来，从对方伤口喷出来的鲜血喷溅在她的脸上。



……



她像被烫伤似的一僵，唇翕动了一下似想说什么，到底没有说，半晌微扬了下巴冷冷一笑：“本尊也无须你容情！我会找到杀死你的法子！到时决一死战！”



“决一死战……”黑衣少年脸色雪白，却笑若花开：“你会后悔！”



“嗯，怎么不刺？舍不得？”夜月澜的声音响在君绯色的耳边，惊回了她的神智。



所有的幻景都消失，她还是被困在封闭的水榭内，夜月澜就站在她的跟前。



而她掌心的凤凰软剑剑尖正对着夜月澜的心口，剑尖已经割破他胸前的衣衫，应该伤到他一点皮肉，有血一线顺着剑尖沁出来。



将剑尖染了一点红。



君绯色握剑的指尖发僵，她想夺回自己的手腕，但对方将她掌控的死死的，她撤不回去。



夜月澜看着她的眼睛：“你真的恨我？真的要和我势不两立？”



君绯色眉心一跳一跳的疼！



刚才的幻景她似乎看的很真切，但幻景消失后立即就在她记忆中变模糊了。



她隐隐觉得她刺了一个人好几剑，而那个人仿佛就是夜月澜……



她记忆里是一片铺天盖地的血，让她的心揪了一揪，脑海深处有什么尘封的东西似乎要破壳而出……



但那壳太硬，攻得她头疼欲裂！



她强忍头疼，冷静地想：“正邪不两立，我该杀了他的！”



但潜意识里她又不想下手，仿佛真下了手她就铸下难以挽回的大错……



她眸色忽明忽暗，小嘴抿的死紧。



夜月澜趁势催动了魔力，测试她身上……



他知道她很不对劲，但她心态平静的情况下，他压根测不出她到底是怎么回事。



只有刺激到她的情绪，让她情绪有大波动，才有可能探查出来。



最起码如果她是中了蛊，情绪波动一剧烈，蛊虫就会有所动作……



他传过来的魔息让君绯色极不舒服，她猛挣了一下，挣开了他的掌握，砰地一声后背撞在了墙壁上。



撞的她后背火辣辣地疼。



夜月澜也被她扯得稍踉跄了一步，但随即站稳。



他眉尖微蹙，她没中蛊！也不是中了什么术法……



那她如此不对劲到底是因为什么？



梵行在她身上捣的什么鬼？



夜月澜术法惊人，阵法惊人，但他医术并不高明，也就是中等水平。



如果君绯色中了术法或者蛊术，他能测出来。



但现在看她明显不是……



一抬头，见君绯色似有所悟地望着自己，眸色微亮，她忽然向他逼近一步：“夜月澜，你现在就是纸老虎！你身上有伤！只怕连我也打不过！”



夜月澜：“……”



他倒后退一步。



君绯色是察言观色地一把好手，立即明白自己说得对！



她又逼近一步，声音依旧冰冷，但隐隐带着一抹得意：“夜月澜，识相的，打开这个结界，放我出去！要不然……”



“要不然怎样？”夜月澜不怕死地问了一句。



“要不然我会要你的命！”



君绯色掌心剑爆出七彩光，剑气纵横，引而不发。



但只要她催动法诀，此剑就会化为凤凰疯狂攻击夜月澜，将他片成汤！



夜月澜再后退一步，忽然把眼一闭，一脸壮烈：“你把我杀了吧！”



君绯色：“……”



怎么事情的发展和她想的不一样？



她很愤怒：“夜月澜，你这卑鄙无耻的小人！你真以为我不敢杀你？！”



夜月澜望着她不说话。



他的目光如有形有质，君绯色被他看的火大！



这个卑鄙无耻的小人！这是拿准了她不会动手？



她眸中闪过一抹杀气，一横心，想给对方一个大教训，雷霆一剑刺过去！



眼看剑尖就要触及他的衣衫，她的剑锋忽然被人徒手握住！



凌厉刺出的一剑停在了半空，他单手握着她的剑锋，剑锋太锋锐，无声割破了他的手掌，有血从他掌缘流出，滴落下来，几乎要连成一线……



君绯色忽然觉得自己似乎有些晕血，他掌心的血有些刺目。



她视线闪烁了一下，声音更凶狠：“我再给你一次机会，你放不放？！”



“我纳闷一件事——”夜月澜缓缓开口。



“什么？”



“你既然明白我现在不是你对手，那你为什么你干脆将我杀了，而是在这里一遍遍威胁？”



君绯色怔了一秒，怒道：“我……我只是不想污了灵族的地，灵族之地不许任何人打架！要不然你以为我会放过你？！”



“这是一片结界，并不属于灵族之地。所以你在这里就算把我杀了，也不算违背灵族的规矩，灵族不会为难你。”夜月澜冷静给她普及知识。



君绯色：“……”



“现在……想杀了没有？”夜月澜逼近她一步。



君绯色倒后退一步。



正纠缠不清的当口，外面忽听霹雳一声响！



君绯色脚下颤了一颤，头顶上方如同浑然一体的水榭殿顶骤然裂开了一个大洞，一白衣人飘飘而落——



这水榭显然是夜月澜用什么要紧的东西设置出来的，水榭结界破裂，他也跟着晃了一晃，倒在君绯色怀里！



君绯色猝不及防之下，下意识抱住他。



然后她就看到了满身杀气的梵行………



………



君绯色觉得，她一定是中了夜月澜的降头！



才会干出这样一件没脑子的事！



梵行用雷霆手段劈开结界，明明知道是来救她的，她应该感到欣慰高兴才对，然后请梵行杀了或者抓住那可恶的混蛋的。



这么个千载难逢的机会可不应该错过了！



可是……可是……



当梵行出现的那一刻，她居然脑抽地听从夜月澜的话，抱着他一头扎入湖水中，从一个秘密湖道理遁了！



那湖底的暗道明显也是一个强大的机关，她带着夜月澜钻进去后，那湖道口就轰然关闭，将随后赶来的梵行仙尊关在了外面……



湖道是一条山洞似的通道，里面很黑，伸手不见五指。



但两个人都是高手中的高手，这种黑对他们来说，就是昏暗了些，但还是能看清周围数丈内的情景的。



地道里并不干净，除了你就是水，君绯色深一脚浅一脚地虎着脸在前面快步走，压根不管后面的夜月澜能不能跟上。



中邪了！自己中邪了！



明明是想杀他的，结果倒救了他……



我一定是中邪了！



君绯色冷着脸在心里给自己下定语。



“走慢些，我跟不上……”夜月澜在后面叫了她一声。



她不理他，反而走的更快！



………



手机码字不容易分章，还是四千字放一起了。么么亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第422章：他柔弱给谁看啊


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



“噗通！”身后传来有人跌一脚的声音。



君绯色足下稍稍一顿，随即继续前行。



走个通道也摔跤，他柔弱给谁看啊！



以为她会扶他？



哼，做梦吧！



她不趁机给他一剑，送他归西就已经是给了他天大的面子了！



不对，不是给他面子，而是她的做人信条之一就是不乘人之危。



她只是恪守自己的做人信条而已……



这些日子她在紫微宗练功之余，也跑到藏书阁看了不少书。



那些书有紫微秘术，也有山川人物记事，还有一些记载战役怪案的卷宗，而其中关于夜皇夜月澜的记载就有四五十册。



每一册都是一部血泪史和屠杀史……



譬如八百年前仙夜战役中的屠城，十几万百姓做了夜族铁蹄下的炮灰……



譬如五百六十年前，人间忽然爆发大面积古怪瘟疫，此疫病发病率高，致死快，从发病到死亡也就几个时辰的事，根本救援不及。



而且也没有特效药，短短几天的时间就死了几十万人，各大城市十室九空。



各个修仙派也有很多感染此疫死亡者，一时人心惶惶，有各方医者拼命研究解药，但此病传染率极高，无数医者没研究出特效药，倒感染了此病，一样送了性命。



当时此病并不是只在人族传染，连魔族妖族灵族也有不少感染此病的。



整个大陆唯有夜族百姓是平安的，夜族人没有一个感染此病的！



这还不说，夜族的那位黑白祭司还研究出了解药，成了各族的救命稻草。



但这解药不是平白给人用的，夜皇出面，用这解药和各族首脑谈条件……



那时各族已经是各种人心惶惶。



谁也不想被这疫病灭族，只能答应了夜月澜提出来的各种丧权辱国的苛刻条件，以换取解药的配方……



后来这疫病虽然被扑灭了，但各族是真的元气大伤，只有夜族更势大。



终于能和修仙派真正的分庭抗礼，甚至压的其他各族抬不起头来。



曾经的魔族受损最严重，魔族百姓死了三分之二还多。



直接由第二大族类降为最末，丢失了大片的领土，龟缩在一处穷山恶水之中苟延残喘，直到现在还没恢复过来。



事后有人调查出结果，说此疫病就是夜族人弄出来的！



虽然没有直接的证据，但看整件事只有夜族捞到了大好处，所以此事的幕后黑手是谁几乎是不言而喻的。



大家虽然明面上没提此事幕后黑手是谁，但各门派的卷宗里记载的凶手就是夜月澜！



当然，类似的案件有不少，这几百年来件件桩桩足有几十个，总之，在这些卷宗里，夜月澜就是绝世嗜血大魔头，死一万次也不嫌多。



看这类卷宗看得多了，君绯色对夜月澜自然越来越反感，越来越愤怒……



她跟着梵行修炼了几个月，基本能做到无论看到什么都心如止水，唯独每次看关于夜月澜作恶的卷宗，她就能气到肝疼……



修炼的时间久了，她人变得淡漠了不少。



那些曾经的感动也渐渐地在她脑海中化为烟云。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第423章：同走


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



她自然还记得和夜月澜的那些曾经，但那些记忆都已经淡化成烟，也只是记得而已，无法再勾起她一丝悸动。



而她看到的他那些罄竹难书的罪行，倒是印象鲜明，让她对他产生了恶感……



让她恨不得杀了他为民除害！



她知道自己功夫和对方一比，那根本不够看，所以她一直忍着。她觉得自己功夫一旦达到足够的高度，哪怕能达到对方的一半功力，她也敢对他拔剑相向，和他拼个你死我活，不死不休。



就算就此光荣也在所不惜！



但想象归想象，现在真看到他了，她忽然丢了真正向他拔剑的勇气……



甚至对方还是千年难得一见的虚弱期，走路也能摔跟头——



她手指忍不住摩挲了一下又回到手腕上的凤凰软剑。



这个时候她如果对他动手的话，只怕他连还手之力也没有吧？！



她手指握了又握，脑中似有个声音催她赶紧动手，过了这村就没这店了。



但潜意识中又不想对他动手………



两种念头在脑海中拔河，让她心脏有些难受，头脑也一阵阵嗡嗡做响。



身后又传来脚步声，很显然他已经起身又跟了过来。



听脚步声有些不稳，似有些踉跄。



有淡淡的血腥气自身后传过来，君绯色忽然想起了他受伤的手。



应该被伤得不轻！当时流了不少血……



她足下又顿了一顿。



但随即又想起什么，头也不回地大步向前。



这个通道是夜月澜指点她跳下来的，肯定是他的退路，外面也肯定有他的人在接应……



等等！



接应？！



那她跟他一起出去岂不是自投罗网？！



她又没被追赶，那她跟着他跑什么啊！



君绯色猛然站住了！



这通道狭窄，每次最多容一个半人通过。



她这一站住，身后的夜月澜差点一头撞在她身上！



他也站定：“怎么了？”



君绯色冷冷地道：“要跑你自己跑吧！”



侧着身子绕开他，掉头跑回去！



她要原路返回去，说不定还能和梵行会合……



夜月澜看她背影在黑暗中跑远，也没吭声，把身子向洞壁上一靠，自身上拿出一些伤药，处理手上的伤口。



他的右手掌是两道深深的割裂伤，还有血在不断渗出……



他面上没有多余的表情，看了一眼后就开始向上面撒伤药。



君绯色手里的那柄剑明显不是普通的剑，他平时受个伤在一刻钟之内就会自动愈合，连个疤痕也不会留下。



但现在已经过去足足两刻钟了，那伤依旧没有自愈的意思，还疼得钻心。



他脸色不算好，眸中也若有所思。



他前些日子做了个梦，梦中被人接连捅了好几剑，而明知道对方不会容情，梦中的他还傻逼似的接连送上门被她捅……



梦境很模糊，醒来后他甚至记不清对方的容貌，也记不清在什么情况下被捅。



只隐隐觉得捅他的是个女子，



捅进他心脏的是一柄银亮的剑……



虽然情景记不清了，但被捅时的绝望却笼罩在他心头很长时间。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第424章：现实中的他绝不会


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



所以他在看到君绯色抽出凤凰软剑时，他觉得这剑有些眼熟，很像梦中捅他的那一柄。



所以他试着刺了她几句，发现她一脸懵……



他忍不住在心里叹气，那个烂梦或许是他这些日子日有所思夜有所梦。



毕竟这些日子他有些担心君绯色会被梵行控制洗脑，再见面会对他刀剑相向……



说不定就因为担心这个，才做了那个毫无根据的梦。



要不然以他这样的性子，怎么可能送上门让人捅？



他就算是不死之身，被捅了之后也是很痛的好不好？！



甚至他的痛感神经比普通人还要强，如真被接连捅了好几剑，只怕会疼到发狂……



那么傻缺的事也就梦中的自己才会做，现实中的他绝不会！



所以那应该不是他丢失记忆中的一部分。



他边思索边处理伤口，眼前阴影一闪，君绯色去而复返。



她冷着一张俏脸质问：“你在这通道中设置了什么？怎么经过的路被封死了？”



她费了好大劲儿都没能弄开那看似薄弱实则钢铁般的障碍。



自然也不能再顺着原路回去。



夜月澜看了她一眼，这才为她普及这方面的知识：“这是一种特殊的单向道，一旦我通过了，后面的路会自动封死，防备追兵，所以只能向前……”



君绯色：“……”



她怪异地看他一眼：“你不是最强大，天不怕地不怕吗？还留这种步步为营的逃生通道？这可不像你！”



他视线和对撞，淡淡地道：“你不会以为我从小就这么强大吧？不会以为我单凭一腔孤勇就坐稳这个位置吧？！我如果不是一步三算，未雨绸缪，就不会活着站在这里，坟头上的草都能长的比你高了！”



君绯色一愣，脱口道：“什么坟头草不坟头草的，你不是不死之身么？想死也死不成的那种……”



夜月澜一顿，望着她的视线有些莫测：“你怎么知道我是不死之身？”



他是不死之身这件事是绝密，和他隔一段时间会变童子是一个级别，全大陆也没有几个人知道。



甚至他身边的暗卫侍卫也不知道，只有为他瞧病的黑白祭司知道一些皮毛。



但黑白祭司这人口风极严，不该说的她绝对不会说，对夜月澜也是赤胆忠心，所以君绯色不可能是从她嘴里知道……



至于梵行，他和他斗了这么多年，这种绝密的事也是不知道的。



要不然这位仙尊也不至于心心念念想要致他于死地……



那君绯色这句话从何而来？



他身上压迫感十足，君绯色微抿了薄唇，淡淡地道：“猜的！你不是活了一千多年还这么年轻么？那自然是不死之身了……”



夜月澜眸光有些复杂，原来她的推断是这么来的，倒是无意中踩中真相了……



他笑了一笑，夸赞她：“你真聪明。”



忍不住抬手想要顺顺她的头发，以示褒奖。



不提防他的手腕忽然被对方握住，然后一个利落的反转，将他那只手拧到了背后！



再然后一柄剑就横在了他的脖颈处。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第425章：再满嘴跑火车我剁了你


一秒记住【69中文网 】，精彩无弹窗免费阅读！



她的声音凉森森在他身侧响起：“别乱动！”



宝剑的剑锋锋锐异常，稍一动就能割破他的颈间的大动脉，让他血溅当场！



夜月澜没乱动，只是侧眸看着她：“你这是？”



“人质。”君绯色干脆利落地吐出了两个字。



“拿我当人质威胁谁？”



“接应你的下属！待会传令放我走，不然我杀了你！”



“……”



这姑娘虽然被梵行用诡计控制了，但也不傻么！



推理能力还是这么强大！



夜月澜眸光闪动，倒是没做无谓地挣扎，被她半推着前行，像个人肉盾牌似的遮在她前面。



“你在紫微宗过的怎么样？”



“很好！前所未有的好！”



“都学了什么？”



“不告诉你！”



“……”



夜月澜想从她嘴里套点料出来，结果这丫头对他防备不是一般的深，对他的问话要么不理，要么拒绝，要么不说重点。



他什么也没套出来。



他现在功力大损，也无法读取她记忆来获知……



她为了控制他，一直拧着他一条手臂，宝剑的剑锋也抵在了他的后心位置，这姿势虽然很不友好，但离的很近。



彼此之间能听到对方的呼吸。



这样拖拖拉拉走了一阵，前面隐隐透出一点亮光。



如无意外，那应该就是出口了。



君绯色在松一口气之余也有点紧张。



外面接应的人肯定是夜族的精英，她单枪匹马就算押着个俘虏做人质也未必是对手，她不知道能不能顺利逃走……



外面未必还是灵族的地盘，唉，师兄一定要找她找疯了！



她刚才一时脑抽帮助夜月澜逃走，师兄应该看到了，她见了他该怎么解释这一切？



头好疼！



前面的夜月澜脚步忽然一顿，君绯色正有些走神，掌心剑险些刺进他后背！



“你刺痛我了。”夜月澜声音幽幽的。



君绯色下意识看了看，剑尖确实刺破了他的衣袍，但并没见血啊！



最多撞了他一下，痛什么？



又装模作样！



想虽然是如此想，但掌心的剑还是稍稍向外撤了一点，拉开一线距离，然后再一推他，冷冰冰地道：“少废话！再出幺蛾子，我就不是刺痛你了，而是要你是命！”



她示威似的拿剑柄撞了一下他的腰眼：“走了！”



夜月澜叹气，一边继续向前走，一边道：“绯色，你原先对我多温柔啊，我为你也拼了好几次命，我们心心相印私定终身……”



君绯色怒，用剑柄又重撞了他一下：“再满嘴跑火车我剁了你！”



出口就在前方，君绯色已经能看到外面的景色……



一大片绿，应该是丛林。



那些树的形态不是灵族之地的，应该是真的出了灵族之地了。



会是哪里？



近了，更近了。



眼看就要接近通道口，君绯色甚至看到通道口处闪过一条人影……



她拧夜月澜手臂更紧，宝剑剑尖几乎就贴在他后心区的肌肤处。



防备人质被夺走。



正要再走几步彻底走出通道，足下的大地忽然抖动起来！



地震？！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第426章：共患难


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



明天和意外你永远不知道哪一个先到来。



这是君绯色在现代看到的一段话，当时没什么感触。



但这次她感触深了！



明明已经逃出了那条通道，明明已经踩到了外面真正的土地，明明看到了来接应夜月澜的夜族护卫飞掠而来……



却突然地震了！



还是足足达到八级的地震！



她尚没真正看清外面的景色，尚没来得及有下一个动作，就被足下忽然裂开的大缝给陷了进去！



想当然的，和她挨的极近的夜月澜也跌了下去！



那大缝裂开的太突然，她百忙中仅来得及抓住下落的夜月澜的手臂，下意识拼命将正对着他背心的剑尖一偏……



再然后她和他就翻滚着向下跌落了！



她也曾经试探着想要再跃上去，但一来抓着一个人，二来头顶上什么石头土块大树疯了似的向下倾泻，她连根草也捞不着，无从借力，只能向下掉——



当然，在下落的过程中，她也拼命自救，不时用剑拍开就要砸上身的大树和大石，拼命寻找落脚点……



这地缝极深，她翻翻滚滚的也不知道跌落了多久，终于看到左下方似有一条黑乎乎的洞口。



她也顾不得什么了，扯着夜月澜踩着掉落的石头等杂物，拼命几个纵跃，一个翻滚跳进了那洞口之内！



那洞里是个极陡的斜坡，她和他一路翻滚，噗通一声掉进了冰凉的水中。



水极深，瞬间就没了顶。



君绯色滚的晕头涨脑的，掉入水中后险些就呛一口，幸好她及时闭住气，再然后扯着手中人拼命挣扎着向上游……



等她拖着人挣扎上岸后，已经精疲力尽。



瘫坐在那里，呼呼直喘。



幸好她现在体力不错，这几个月功夫又有了长足的进步，还学会了游水，要不然这一番折腾绝对会要了她的命……



“为什么没放开我？”身旁一道声音幽幽响起。



君绯色僵了一下，转头看向被她丢到身边的人，洞内是那种不见一丝天光的黑，她目力再好现在也看不清，



只勉强看到一团黑影，不知道对方怎么样，但听声音像是很虚弱……



君绯色顿了片刻，到底从储物袋中拿出一颗小月亮般的珠子，让这暗黑的地底终于有了一点光明。



这珠子是梵行送她的，据说是千年老蜃的蚌珠，君绯色常用它在室内照明。



在桌上放一颗它，能让整间屋子亮如白昼。



但现在，或许是这里太黑了，蜃珠也无法驱散黑暗，只能照亮周围一丈方圆的地方，光线还不明亮。



借着珠光，她终于看清了他。



略顿了一顿。



夜月澜现在看上去前所未有的狼狈，全身湿透，衣袍上有脏污有破洞，头发胡乱披在头上，俊美不似凡人的脸上也有东一道西一道的灰，和他平时那种邪魅优雅的形象大相径庭。



此刻的他脏乱的像个刚从水坑里打过滚的乞丐，但他在笑，笑得见牙不见眼的。



因为脸上黑灰一片，愈发显得他的牙齿皓白……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第427章：共患难2


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



他似乎很开心，一双眼睛也亮晶晶的，在珠光下如同铺满星光的海。



君绯色被他笑的火大：“你傻笑什么？！”



夜月澜躺在那里，脸上的笑容依旧灿烂的欠扁，他又反问了一句：“刚才怎么没丢开我？”



君绯色一顿，刚才的一切都是本能反应，她自己也压根没考虑为什么，只是下意识死死拖着他——



现在被他问到了脸上，她自己也愣了一愣，随即冷笑一声：“你可是我的人质！自然要抓着。”



“那在这里你想以我为质威胁谁？”



君绯色：“……”



这里深埋地底，除了他俩，连个鬼影子也没见一只，自然是威胁不了任何人的。



“我怎么知道这里是不是你的大本营？怎么知道这里有没有你的人在这里盯着？自然抓着你保险些！”君绯色死鸭子嘴硬，为自己的行为扯理由。



她心里也懊恼，但做也做了，也不能后悔再重做一遍。



夜月澜依旧望着他笑，一脸他很开心很欣慰的模样。



君绯色简直恼羞成怒：“笑！笑屁！水鬼！”



夜月澜自然明白自己此刻模样狼狈，他也不在意，随手撩了一把跑到额前的头发，视线依旧在她脸上，轻轻叹了一口气：“你也不比我好到哪里去。来，自己照照。”



他也不知道从哪里拎出一个镜子递了过去。



君绯色略停了一停，还是冷着脸接过来，照了一照，僵了一僵。



曾经漂亮的发髻散乱成猪窝，一绺一绺的胡乱披在肩头，向下滴滴答答地滴着水。



发钗居然还在，斜斜地插在那里，一颤一颤的，随时要掉下来。



脸上也灰一道白一道的，同样看不出曾经的高雅清贵，身上的衣服也乱七八糟，像个刚在街上撒过泼的小疯子。



君绯色一贯爱美，喜欢每天都把自己打扮的美美的。



从跟着梵行学艺后，梵行天天给她灌输一些禅机，什么红粉如骷髅，皮囊身外物，一切有为法如梦幻如露亦如电，应做如是观……



诸如此类的禅机一堆堆的。



总之，是让她修心养性，不被外物缠绕，也不为臭皮囊的美丑缠绕。



开始她很反感，也定不住性子，但或许是梵行对她用了术法，也或者她忽然悟了，慢慢的也就接受了这些观念。



功夫越修炼越高，人越来越无情无欲，也不注重自己的外貌了。



梵行让她穿什么她就穿什么，反正那样打扮虽然木僵老气，但也不丑，还人人敬重，她也就接受了。



但偶尔午夜梦回，抓过镜子来照的时候，她有一种自己不再是自己的惶恐感。



当然，这种惶恐感前期比较频繁，最近半个月连这惶恐感也没有了。



每天活得很流程化，喜怒哀乐的情绪也越来越少，她还以为终于要证道了。



没想到碰到这位夜皇陛下后，她又破了功！



静如止水的心湖时不时被他撩拨的掀起几个愤怒的浪头！



尤其是看到自己那狼狈模样后，她就更愤怒！！！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第428章：共患难3


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



这个人就是自己的克星，从碰到他就没好事！各种倒霉……



头又剧烈疼起来！



她抬手狠狠揉了揉眉心，最近她情绪稍一剧烈头就会疼，一钻一钻的，像是有小钻子向里钻。



她一边默念清心咒，平复自己的情绪，一边用手拢了拢头发，想要重新挽起来。



这一挽又惊觉头发太湿，不但头发湿，身上也湿淋淋的，衣服全贴在了身上，极为难受。



她干脆先使了个清洁术，眨眼的功夫，她身上变干爽，头发自然也干了。



她这才用手指代替梳子梳发。



“给你这个。”夜月澜在旁边递过一柄木梳过来。



君绯色瞥了一眼，认出这梳子是他伪装成风星衣时，请她为他梳发时常用的梳子。



熟悉的光泽，熟悉的模样，她心里却莫名烦躁，一把给他拍掉：“不要！”



夜月澜也不恼，俯身又捡起那把梳子，为自己拢发。



君绯色三下五除二弄清爽了自己，侧头见他吃力地坐在那里，浑身上下还湿淋淋的，梳发的时候，水珠顺着梳子滑下，滴落在他衣襟上。



明明一个清洁术就能搞定的事，他却可怜兮兮地如同普通人般忙碌。



是故意的卖惨？



还是他真的已经虚弱到连清洁术也使不出来了？



君绯色微抿了唇，扭过头只当看不到，她有些心浮气躁，想要站起来找找出路。



但刚一站起就趔趄了一步，险些绊在旁边的夜月澜身上。



将夜月澜手里的梳子也撞飞出去。



他没管梳子，而是扶住了她：“怎么了？”视线迅速在她身上逡巡了一圈，然后发现她左腿内侧有血渍。



“腿受伤了？”



“不要你管！”君绯色抬手就推开了他。



他主动靠近她的时候，会给她一种强烈的压迫感和不适感，心里更是燥郁的厉害。



而心一燥头就疼！



她再默念几句清心咒，转身走开，想找个僻静地方看看伤。



这伤是她刚才大地震跌落时，自己下意识一偏顶在夜月澜背心的剑，没刺到夜月澜，反而刺到了自己腿上。



只不过当时太混乱，她忙着寻找生机，早忘了这伤，直到现在静下来了，她的痛感神经也恢复正常了，这才发觉大腿根处疼得像蜂蜇似的！站都要站不稳了！



好在这个地方是亘古黑暗之地，她托着蜃珠转过了一个夹角，就再看不到夜月澜的身影。



她倚着洞壁，忍不住还是左右看了看，侧耳听了听。



洞里静的很，只有不远处夜月澜的呼吸声，没有第三个人在。



她褪下裤子，拎着蜃珠瞧了瞧伤处，腿侧有一道深深的血口子，没流多少血，却疼得钻心。



君绯色原先不是没受过剑伤，但从没有一处剑伤有现在的这么疼！



她狐疑地拎过自己的剑看了看，严重怀疑这剑上抹了什么让人剧痛的毒药。



她拍了剑柄一下：“连自己的主人也扎，你这神剑是假的吧？！”



那剑一副闯祸的样子，将身子盘成一个圈装死。



它也委屈，原本它是不会扎到主人的，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第429章：共患难4


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



它也委屈，原本它是不会扎到主人的，但主人刚才怕捅到别人撤剑撤的太凶猛，害得它都来不及把身子变软就戳上了主人的腿……



“这伤好疼啊，你身上带毒？”君绯色又拍了它一巴掌。



凤凰软剑更耷拉下脑袋，它身上确实自带一种毒素，这毒素虽然毒不死人，却能让人尝到十倍于正常剑伤的疼痛，能让人瞬间丧失战斗力，而且这剑伤很难痊愈。



正常人被普通剑伤一下养十天能好，被这剑扎一下得要一百天才能好。



修士的痊愈功能强大些，但被这剑伤到，也得疼个半月二十天的。



君绯色疼得额头上冒出冷汗，她在伤处涂抹了专治剑伤的药，但似乎效果不大，那伤口依旧疼得厉害。



“喂，有没有专治你剑伤的特效药啊？”君绯色疼得冒火，不善地瞄着这剑。



这剑终于回过神来，剑头小鸡啄米似的点了点，然后飞了起来，在空中团团一转，自剑身上飞出来点点银光，这些银光自动飞到了君绯色的伤处，然后密密覆盖……



说来也怪，伤处被这些银光覆盖以后就好的飞快，也不疼了。也不过是盏茶功夫，那伤处就恢复如初，那处的肌肤依旧如玉，连个疤痕也没留下。



君绯色松了一口气，忍不住弹了那剑一指头：“既然有解药，怎么不早拿出来？！”



那剑缩了一缩，它被封藏了千年，剑身虽然没长锈，但神智似乎长锈了，丢三落四的，关键时候把自己的功能给忘了……



君绯色整好衣衫，忽然想起了夜月澜手上的伤。



刚才他握她的剑锋，直接割出两道大血口子——



他好像自己倚着墙处理过，她就没再放在心上。



现在忽然想起来，自己腿上捅了一个小伤口还疼成这样，那他手上那两个大口子得疼成什么样？



他的脸色一直苍白的很，难道是疼得？



算了！



管他疼不疼呢！



他用狡计困住她，她没杀了他已经算很佛系了，难道还要救他？



不救！就让他疼着吧，当给他一个大教训！



她轻吸了一口气，想让心情再次平稳，但夜月澜手上那两个大血口子一直在她脑海里晃来晃去的，让她有些不安神。



再一想，算了！



杀人不过头点地，她可以杀他，但折磨对方就不对了，而这剑伤和酷刑没什么区别。



她拎着蜃珠就走了回去。



蜃珠就有一颗，她因为要裹伤，就自己拎了过来，把夜月澜扔在了黑暗里。



君绯色本来就路痴，现在又身处黑暗之中，她一时有些辨不清来时路。



侧耳听了一听，想根据夜月澜的呼吸声来辨别方位，结果，她没听到！



夜月澜的呼吸声不见了！



她只听到自己的呼吸，自己的心跳！



仿佛这黑暗的幽闭的地底里只剩下她自己……



他去了哪里？



是被什么怪物吞了？



还是自己离开了？



她站在原地静了片刻，终于开口叫了一声：“夜月澜！”



没有人应声。



她深吸了一口气，极力淡定自己。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第430章：共患难5


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



他那么强大的人，就算正在虚弱期，也不可能无声无息地被怪物拖走，就算不会打斗几声，最起码他能挣扎几下，最不济他能叫一声，出点动静的。



他自己离开？



也不太可能，他只要不傻就应该明白在这种诡异的地方，两个人抱团行走还能稍微安全些，一个人乱闯很容易出乱子，更何况他虚弱成那样——



难道他的虚弱是装的？



也不对，他闲着没事装虚弱做什么？



她脑中接连划过好几个猜测，却都被很快否决。



这个地底深洞不是一般的大，她托着那颗蜃珠只能照亮有限的一小块，向四周望都是一片让人绝望的黑。



她又接连叫了他好几声，都没应答。



“噗通！噗通！噗通！”这是她自己越来越急的心跳声。



心上似吊着个千斤坠，扯着一颗心向下坠。



她有些后悔自己拎着蜃珠了！如果留给他，最起码她还能循着光找过去！



她试探着择了一个方向走过去，想先摸到洞壁再说，结果她走了足足四五分钟，也没摸到。



又重新找了一个方向再摸，还是没摸到边沿。



她接连试了四个方向，结果，都摸不到边——



这个地方阔大的异乎寻常，她的感觉就像是盲人骑瞎马，夜半临深池。不是一般的慌。



她平时并不怕黑，也走过不少夜路，但这次她有些怕了。



感觉无边的黑暗中仿佛蹲伏着一头狰狞阴险的怪兽，正寻找机会给她致命一击！



黑暗的深处似乎有怪声出现，似乎有什么怪物正在沉默地咀嚼骨头……



喀喇！喀喇！喀喇！



君绯色后脖颈冒出一层细汗，她屏住呼吸仔细听了听。



那怪声又消失了，片刻后又响起，这次是嘶嘶的声响，仿佛是怪兽在舔舐血肉……



不会是夜月澜被吃了吧——



她唇角一抿，心一横，向着那个方向飞掠过去！



反正这地方够大连个边沿也摸不着，那她也不怕看不见撞墙上。



片刻后她落地，感觉应该已经到了发出声音的地方，结果依旧是什么也没有。



连那声音也消失了。



她原地站了片刻，忽然想起了自己身上带着指南针的，忙拿出来，定睛一看，心里一紧！



指南针不指南了！



上面的针像陀螺似随着她转……



这个地方真诡异！



闹鬼似的！



她是术师，捉鬼是强项，倒是不怕鬼，但她怕这种无边无沿绝望的黑。



她其实可以随便找个方向向前冲，不可能真没边沿吧？



只要找到边沿她就能顺着跑，这里面有空气流动，显然有和外界连着的路。



她这次身上也带了足够多的食水，慢慢的顺着找，总有找出去的那一天，最多就是耽误的时间长些。



可是现在，她潜意识里不敢跑远，怕再也找不回来。



她一直在附近逡巡着找。



她刚才找了八个方向，每个方向都找了四五分钟，约莫一两千米，按道理说该能碰回原地了。



原地有一大片黑沉沉的水域，目标很大，她只要摸对方向，绝对不会错过。



但她跑遍了八个方向，都没看到那片水域……



夜月澜能失踪，那一大片水域不可能也失踪吧？！



黑暗深处又似有点声音，沙沙沙……



像是有无数毒蛇蝎子在地上爬行。



声音越来越大，所奔来的方向正是她这个方向！



君绯色头皮一阵发麻！



她不怕单独的毒蛇和蝎子，但她有密集恐惧症，如果密密麻麻来一堆……



她下意识将蜃珠收起来，她知道有些毒物是有驱光性的，它们说不定是奔着她手里的光芒来的！



再然后她掉头就跑！



她跑了足足有七八分钟，身后的沙沙声才逐渐消失。



她停住脚步，明明不累，但心跳如雷。



正要掏出蜃珠来查看一下周围的地形，身后忽然伸过一只手，在她肩头一拍！



她正紧张的要死，被这一掌拍的险些尖叫出声！



别人害怕是脚软，她害怕却是动手，一把抓住那只手，正要来个过肩摔，将对方摔出去，忽又像想起什么，猛然顿住，骤然回头，一阵淡香萦绕在鼻端……



虽然她只看到一个模糊的人影，但在嗅到这香气的一刹那，她悬起来的心扑通一声又落回胸腔里！



“夜月澜！”她咬牙恨恨的瞪着那团黑影：“你乱跑什么？！”



害得她像没头苍蝇似的乱找！



正要掏出蜃珠照一照，他却精准地握住了她的手腕，他的声音隐隐沙哑：“别！跑！”



不由分说扯着她手腕向着一个方向飞奔。



君绯色：“……”



……



小伙伴们，今天五章半哈，求个票票。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第431章：共患难


这个地方灵力有些受制，而且高度有限，飞是飞不起来的，只能奔跑。



君绯色心脏砰砰砰，跳得厉害，却奇异地不再害怕。



耳中是呼呼的风声，和一些细小的像蜂群嗡嗡的声音，那声音追逐而来，声音越来越大。



有什么怪虫么？



如果是会飞的虫子来追逐，这个地方如此空旷，连个躲藏之地都没有，他们又能跑到哪里去？



君绯色心中闪过好几个疑问，但一时来不及问。



夜月澜的方向感明显极强，拉着她跑时跑的很坚定，压根不像她刚才那样茫然地跑两步停一停。



跑数百步他就是一个急转，这样连续拐了六个弯子，扯着她的夜月澜忽然一个踉跄，半跪在地，也放开了他的手。



君绯色也一个急刹顿住，原地停了一停，极力想要看清他：“你怎么？”



夜月澜喘息的厉害，他已经说不出话，只是向她摆了摆手。



君绯色能听到身后那嗡嗡声渐近，空气中有冷锐的杀气扑面而来！



就算看不到跟踪而来的是什么东西，也知道这东西不善！



最起码不是现在的她能应付得了的！



要不然夜月澜不可能拉着她狂跑——



而看夜月澜此刻的场景，他已经虚弱的跑不动了——



而危险转眼即至！



“你……先走！我断后！”夜月澜喘息着说出这一句话。



君绯色站在原地不动地方。



“走啊！向前再跑百丈左拐，有一湖，跳入其中可……可躲冥蜂群！记得，在湖中要潜入水下一丈，不然……不然依旧能被蜂群嗅……嗅到。”



君绯色忽然俯身扯着他的手臂将他拉起：“我扶你跑！”



夜月澜僵了一下后推了她一把：“来不及了！快走！我……不会有事，我可是不死之身，最多……最多被它们蛰几下……”



话没说完就被君绯色一把抱起，他吓一跳：“你……”



“闭嘴！”君绯色声音凶巴巴的，抱着他向前疾奔！



夜月澜身子颀长，接近一米九，而她现在身高在一米六五左右，这么公主抱着他，未免就有些拖拖拉拉。



这幸好她现在功夫提高了很多，抱着他也不算多吃力。



就是他手长脚长的，跑的时候有些绊脚，减缓了速度。



后面蜂群的声音越来越响，也越来越近。



她抱着他还没跑到拐弯处，后面的蜂群的震动声之大，像是有直升机要起落。



她百忙中也回头看了一眼，周围虽然昏黑，但她能看到无数小红点，她知道这是冥蜂群密密麻麻的眼睛！



她本来就有些密集恐惧症，看到这个只觉头皮也炸了！



转身又跑，跑的更快！



她在紫微宗的一些卷宗上是见过关于这东西的介绍的。



传言这东西来自冥界，带有冥界的怨灵之毒，一旦被这东西蛰到，就会中冥毒，会全身肿胀活活疼死！而且也没解药！



一只就能要人命！



而且这东西钢筋铁骨，不怕任何剑砍斧剁，也不怕火烧，唯独有些怕深水……



“你放下我，不然跑不掉……”夜月澜缜密的头脑稍一计算，就知道照这个速度跑不到湖边……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第432章：共患难2


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



“闭嘴！”君绯色有些气喘吁吁的。



她自然也知道危险，知道如果自己单独跑应该能跑开。



但是，让她此时把他抛到这里她做不到！



就算他是不死之身，但被这么多蜂蛰了的话，只怕也没人样了！更不知道会疼成什么样……



人在绝大的危险中会爆发出潜能。



君绯色也爆发了！



她原本灵力条件没达到，还不会真正的御剑飞行，又因为有那次惊魂的飞让她有了心理阴影，一直没再用凤凰软剑飞。



这次她眼见凭两条腿的再跑不掉，百忙中召出凤凰软剑，让它变大，抱着夜月澜跳上去，嘱咐一声：“横着贴地飞！”



凤凰软剑总算又有了用武之地，嗖地一声飞了出去！



君绯色坐在剑上，一手抓住剑上的小把手，一手揽着他，让他横在自己膝上，虽然飞的磕磕绊绊，好在不像上次那样惊魂，速度也快了很多。



当然，因为她的御剑术极一般，无法彻底掌控，又载着一个人，所以这剑就忽上忽下的，时刻都想要一个跟头就扎下来的模样。



“飞稳些！飞稳！跑偏了！跑偏了！”



凤凰软剑崩溃，它也想飞稳啊，但是它需要借助主人的灵力趋使啊！



以主人这点灵力，如果是普通仙剑压根飞不起来！



它能飞成这样就已经使出洪荒之力了！



还有，它没跑偏！是主人方向感又偏了！



还是夜月澜在昏昏沉沉中说了句公道话：“它没飞偏——”



还不错，凤凰软剑虽然飞得歪歪斜斜，速度还是极快。



终于在后面的蜂群赶上来之前飞到了潭水上空，然后载着两个人一猛子扎下了水。



水深而凉，憋在里面并不好受，好在君绯色提前有思想准备，倒也能忍一忍。



而凤凰软剑则听从君绯色吩咐在水面上露出一点头儿，监视蜂群。



待蜂群散去后，它就下水通风报信即可。



以君绯色现在的水性，她可以在水里憋五分钟，五分钟之后就需要到水面上呼吸一口。



她以为蜂群只要找不到人会很快散去。



没想到她在水下憋气已经超过五分钟了，凤凰软剑依旧没下来报信。



她憋的头晕脑胀，正要试探着悄悄冒险出去呼吸一小口。



手腕被旁边的夜月澜抓住，他摇了摇她的手，示意现在绝对不可出去！要不然前功尽弃。



君绯色憋的发懵，昏昏沉沉的就想挣开他。



夜月澜却猛一用力，将她搂过来，唇直接贴上了她的唇，渡了一口气过来。



他的唇冰凉，幸好这潭水也冰凉的，君绯色倒是没感应到他体温的异常。



她吓了一跳，梵行的影子在她脑海中一闪。



头脑中轰然一响，像是被针扎了似的疼了一疼！



一个声音缥缥缈缈在她脑海中响起：“绯色，你是梵行的妻子，要守身如玉，万不可和他人越雷池……”



这声音似真似幻，一遍遍在她脑海中回放似的响起。



她原本清明的眸光隐隐发红，忽然将夜月澜一把拍开！



夜月澜原本想为她再渡一口气过去，被她拍的在水中踉跄了一下，直接翻了一个滚儿！



幸好水的阻力卸掉她一部分掌力，要不然他非被她拍的吐血不可！



而她昏昏沉沉的拍开他后又想浮上去！



外面冥蜂还在水面上盘旋，速度极快，君绯色只要冒头出来，必然会被虎视眈眈的冥蜂蛰了！



夜月澜几乎是不假思索，猛扑过去，直接锁住了她双臂，不顾她誓保贞操的挣扎，狠狠吻住了她的唇，接连渡了两口气过去。



君绯色已经半昏沉，本能让她下意识追逐他的唇，想要获取更多。



但脑中的声音又逼她想要杀人，想要杀掉一切敢亲近她的登徒子！



她眸光忽明忽暗，手指在身侧微曲，好几次想要变幻出短匕捅人！



但脑中残存的理智又让她强忍住动手的欲望……



也就在她这么自我纠结的这么片刻间，夜月澜又接连渡了几口气过来。



他也发了狠，锁住她的同时又在她耳边说了一句：“要么你捅了我！要么让我为你渡气！”



不是一般的霸道！



而且他锁人的方法极巧妙，不费多少力气，还能制止住她的乱动。



当然，这种锁人法会让她有些疼，但在这种时候，夜月澜也顾不得了！



好在得了这几口气后她神智好像回来一些，虽然脸色很不好，倒是没再拍飞他。



恰在此时凤凰软剑终于扎到他们跟前，冲着两个人摇头摆尾。



显然，外面的冥蜂终于飞走了。



君绯色几乎是像炮弹似的冲出来！



刚出了水面就大口大口的喘气。



夜月澜从她身侧也冒出来，伸手来扯她：“上岸，这水太阴凉……”



君绯色没吭声，也没看他，果然向岸边游过去。



夜月澜勉强在后面跟着。



这湖岸很有些陡，以夜月澜现在的本事，他爬不上去。



他试了两下就知道不成，他得先养精蓄锐恢复恢复。



他双手扒着河岸浮在那里，微闭了眼睛正要运转周天，一只手伸到他面前：“上来！”



蜃珠在她掌心莹莹发亮，也照的她一张俏脸半边明亮半边暗黑。



而她伸出的那只手却在光明里，晶莹白皙，指甲粉红圆润。



夜月澜伸出手握住了她的，被她腾云驾雾般扯上了岸。



虽然她动作并不温柔，但夜月澜还是笑了一笑，柔声道：“多谢。”



君绯色微抿着唇儿，眉尖也蹙的紧紧的：“把你右手伸过来！”



夜月澜不明所以，但还是把右手伸过去。



那两个血口子仍然在，也扔然在疼。



但夜月澜比较能抗疼，所以他一直忍着。



她的小手拂上来，在他那两道泡的有些发白的伤口上摸了摸，就让凤凰软剑在放点解药出来。



凤凰软剑有些不乐意，这解药是用它剑灵的本体来合成的，它弄解药会减少剑的威力，失掉元气。



不到万不得已，它不想提供这解药。



奈何君绯色这时候很土匪，接连拍了它两下，威胁性地说了两句。



凤凰软剑怕被丢弃，只得心不甘情不愿地弄出一些月光粉覆盖在夜月澜的伤口上……



……



这是两千字哈。



看到有人说女主咋样咋样，小色色忍不住弱弱辩驳两句：“银家被控制了啦！小伙伴们要相信我，我很快就会恢复滴。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第432章 


一秒记住【800♂小÷说→网】，精彩无弹窗免费阅读！



“闭嘴！”君绯色有些气喘吁吁的。



她自然也知道危险，知道如果自己单独跑应该能跑开。



但是，让她此时把他抛到这里她做不到！



就算他是不死之身，但被这么多蜂蛰了的话，只怕也没人样了！更不知道会疼成什么样……



人在绝大的危险中会爆发出潜能。



君绯色也爆发了！



她原本灵力条件没达到，还不会真正的御剑飞行，又因为有那次惊魂的飞让她有了心理阴影，一直没再用凤凰软剑飞。



这次她眼见凭两条腿的再跑不掉，百忙中召出凤凰软剑，让它变大，抱着夜月澜跳上去，嘱咐一声：“横着贴地飞！”



凤凰软剑总算又有了用武之地，嗖地一声飞了出去！



君绯色坐在剑上，一手抓住剑上的小把手，一手揽着他，让他横在自己膝上，虽然飞的磕磕绊绊，好在不像上次那样惊魂，速度也快了很多。



当然，因为她的御剑术极一般，无法彻底掌控，又载着一个人，所以这剑就忽上忽下的，时刻都想要一个跟头就扎下来的模样。



“飞稳些！飞稳！跑偏了！跑偏了！”



凤凰软剑崩溃，它也想飞稳啊，但是它需要借助主人的灵力趋使啊！



以主人这点灵力，如果是普通仙剑压根飞不起来！



它能飞成这样就已经使出洪荒之力了！



还有，它没跑偏！是主人方向感又偏了！



还是夜月澜在昏昏沉沉中说了句公道话：“它没飞偏——”



还不错，凤凰软剑虽然飞得歪歪斜斜，速度还是极快。



终于在后面的蜂群赶上来之前飞到了潭水上空，然后载着两个人一猛子扎下了水。



水深而凉，憋在里面并不好受，好在君绯色提前有思想准备，倒也能忍一忍。



而凤凰软剑则听从君绯色吩咐在水面上露出一点头儿，监视蜂群。



待蜂群散去后，它就下水通风报信即可。



以君绯色现在的水性，她可以在水里憋五分钟，五分钟之后就需要到水面上呼吸一口。



她以为蜂群只要找不到人会很快散去。



没想到她在水下憋气已经超过五分钟了，凤凰软剑依旧没下来报信。



她憋的头晕脑胀，正要试探着悄悄冒险出去呼吸一小口。



手腕被旁边的夜月澜抓住，他摇了摇她的手，示意现在绝对不可出去！要不然前功尽弃。



君绯色憋的发懵，昏昏沉沉的就想挣开他。



夜月澜却猛一用力，将她搂过来，唇直接贴上了她的唇，渡了一口气过来。



他的唇冰凉，幸好这潭水也冰凉的，君绯色倒是没感应到他体温的异常。



她吓了一跳，梵行的影子在她脑海中一闪。



头脑中轰然一响，像是被针扎了似的疼了一疼！



一个声音缥缥缈缈在她脑海中响起：“绯色，你是梵行的妻子，要守身如玉，万不可和他人越雷池……”



这声音似真似幻，一遍遍在她脑海中回放似的响起。



她原本清明的眸光隐隐发红，忽然将夜月澜一把拍开！



夜月澜原本想为她再渡一口气过去，被她拍的在水中踉跄了一下，直接翻了一个滚儿！



幸好水的阻力卸掉她一部分掌力，要不然他非被她拍的吐血不可！



而她昏昏沉沉的拍开他后又想浮上去！



外面冥蜂还在水面上盘旋，速度极快，君绯色只要冒头出来，必然会被虎视眈眈的冥蜂蛰了！



夜月澜几乎是不假思索，猛扑过去，直接锁住了她双臂，不顾她誓保贞操的挣扎，狠狠吻住了她的唇，接连渡了两口气过去。



君绯色已经半昏沉，本能让她下意识追逐他的唇，想要获取更多。



但脑中的声音又逼她想要杀人，想要杀掉一切敢亲近她的登徒子！



她眸光忽明忽暗，手指在身侧微曲，好几次想要变幻出短匕捅人！



但脑中残存的理智又让她强忍住动手的欲望……



也就在她这么自我纠结的这么片刻间，夜月澜又接连渡了几口气过来。



他也发了狠，锁住她的同时又在她耳边说了一句：“要么你捅了我！要么让我为你渡气！”



不是一般的霸道！



而且他锁人的方法极巧妙，不费多少力气，还能制止住她的乱动。



当然，这种锁人法会让她有些疼，但在这种时候，夜月澜也顾不得了！



好在得了这几口气后她神智好像回来一些，虽然脸色很不好，倒是没再拍飞他。



恰在此时凤凰软剑终于扎到他们跟前，冲着两个人摇头摆尾。



显然，外面的冥蜂终于飞走了。



君绯色几乎是像炮弹似的冲出来！



刚出了水面就大口大口的喘气。



夜月澜从她身侧也冒出来，伸手来扯她：“上岸，这水太阴凉……”



君绯色没吭声，也没看他，果然向岸边游过去。



夜月澜勉强在后面跟着。



这湖岸很有些陡，以夜月澜现在的本事，他爬不上去。



他试了两下就知道不成，他得先养精蓄锐恢复恢复。



他双手扒着河岸浮在那里，微闭了眼睛正要运转周天，一只手伸到他面前：“上来！”



蜃珠在她掌心莹莹发亮，也照的她一张俏脸半边明亮半边暗黑。



而她伸出的那只手却在光明里，晶莹白皙，指甲粉红圆润。



夜月澜伸出手握住了她的，被她腾云驾雾般扯上了岸。



虽然她动作并不温柔，但夜月澜还是笑了一笑，柔声道：“多谢。”



君绯色微抿着唇儿，眉尖也蹙的紧紧的：“把你右手伸过来！”



夜月澜不明所以，但还是把右手伸过去。



那两个血口子仍然在，也扔然在疼。



但夜月澜比较能抗疼，所以他一直忍着。



她的小手拂上来，在他那两道泡的有些发白的伤口上摸了摸，就让凤凰软剑在放点解药出来。



凤凰软剑有些不乐意，这解药是用它剑灵的本体来合成的，它弄解药会减少剑的威力，失掉元气。



不到万不得已，它不想提供这解药。



奈何君绯色这时候很土匪，接连拍了它两下，威胁性地说了两句。



凤凰软剑怕被丢弃，只得心不甘情不愿地弄出一些月光粉覆盖在夜月澜的伤口上……



……



这是两千字哈。



看到有人说女主咋样咋样，小色色忍不住弱弱辩驳两句：“银家被控制了啦！小伙伴们要相信我，我很快就会恢复滴。”



推荐都市大神老施新书:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第433章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



这凤凰软剑是顺毛驴，君绯色这一番话正戳在它的心坎子上！



主人容易迷路，那它如果证明了强大的认路本事，那主人肯定就离不开它了！再不会被丢弃！



它要证明给主人看！



于是，它再不犹豫，嗖地一声飞了出去！



按照君绯色的要求，飞出了三十米，停在一个地方，一闪一闪地闪着七彩光。



君绯色盯了它约莫五分钟，那七彩光忽然就消失不见了……



“凤凰，回来！”



君绯色呼唤了一声，结果没看到那剑的半个影子。



君绯色：“……”



夜月澜看着她：“这下相信了？”



君绯色沉默半晌，站起身来：“我去找找它！”



夜月澜一把拉住她：“别，不用慌，半个时辰后那路还会转回来。原地等待即可。”



君绯色狐疑地看了看他：“你怎么知道？你对这个地方很熟？”



夜月澜淡淡地道：“不熟，第一次来。你刚才忽然失踪之后，我一直在摸索着找你，自然就抓住了它的规律。”



君绯色不信。



刚才夜月澜可不是原地等待找到她的，而且还带着她七拐八绕的，跑了很多路，才回到这个地方。道很熟的样子……



不过，她不打算再问，一来问出来的未必是实话，二来就算问出来对她也未必有用处。



她只问了一句和她密切相关的：“我们要在这里等半个时辰？”



“以你那剑的识路本领，它应该在一刻钟之内就会找过来。”



夜月澜推测。



这个时候也只能先等一等了。



君绯色四下打量了一下：“这到底是什么地方？”



“不知道！”



君绯色揉眉：“夜皇陛下，你能不能说句实话？何必处处是谎言？偶尔说些实话死不了人的！”



夜月澜抱膝坐在那里：“你从哪里推测出我说的是谎话？”



“很简单，那水榭的结界是你设的，我带你跳入湖中通道之中，也是被你操纵的，很明显那通道是你弄出来的。你会不知道通道的出路在哪里？这大地震也是你弄出来的吧？你千方百计的，这是要圈了我去哪里？”



君绯色质问的条理分明，有理有据，夜月澜险些也要怀疑自己是要捣鬼了！



他略顿了一顿，叹气：“我这次来原本是想看看你，没打算带你离开。但阴差阳错之下，就发展到这个局面了……”



“不过，我要声明的是，大地震纯粹意外，它可不是我搞出来的！我那通道原本通向一个山谷，那山谷里住着一位隐士，医术高明，你像是有病，本来想带你去找他看看……”



君绯色不乐意了：“你才有病！”



她最近好得不得了，哪里有病了！



夜月澜睫毛忽闪了一下，痛快承认：“嗯，我确实有病，相思病……”



君绯色扭过头去，只当没听见。



这人糊弄她太多次了，说话也总是半真半假的，习惯性撩人。



她才不会信他！一个标点符号都不信。



夜月澜也没和她多解释，毕竟她现在还被梵行用什么秘术控制着，说的多了会泄密……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第433章：


有了这种特制的解药，夜月澜手掌的伤就以肉眼可见的速度飞快愈合了。文学网，更多好免费阅读。



夜月澜盯着自己伤口上的银粉，眸光微微闪动。



他觉得这银粉稍稍有些眼熟，似乎若干年前见过这东西，却又一时想不起来。



岸边极冷，两人身上都湿乎乎的，那自然就更冷的要命。



尤其是夜月澜，他的脸色隐隐发青，指尖都是青白的。



君绯色冷着一张俏脸抬手为他使了个清洁术，将他身上弄干爽。



再然后才为她自己做清理。



夜月澜瞧了瞧她：“你是不是好奇我刚才去了哪里？”



君绯色指尖一顿，硬邦邦地道：“不好奇！腿长在你自己身上，自然是想去哪里就去哪里，和我无关！”



“我其实一直没动地方，你在那边裹伤的时候我一直等在这里。”他缓声解释。



骗鬼啊！



他如果一直等在这里，她怎么可能找不到他！明明相距也就二三十米！



她当时还叫他来着！



就算她迷路方向感差，但始终没跑多远，他只要不聋就能听到的！



但她叫了他那么多声，他一声也没回。



肯定是跑远了！



总不能是他忽然脑抽和她捉迷藏吧？！



如以君绯色曾经的性子，她早怼回去揭穿他了！



但现在，她很淡定，只是挑唇冷冷一勾，用表情反驳了他。



夜月澜叹气：“我虽然没动，但这地底深洞里的道路是变动的，一刻钟变动一次，它将我无声转到了别处。等我发现时，已经找不到你。”



君绯色：“……”



道路也能变动？



夜月澜看出她不信，想了一想，瞥了悬在那里冒充夜明珠的凤凰软剑一眼，出了个主意：“你如不信可以找个会发光的东西丢到十丈远瞧瞧。”



凤凰软剑全身一冷，在空中无声一转，收了身上的光芒，变成灰扑扑的，佯装自己是个小铁条。



君绯色倒真想试试，她正要掏出蜃珠被夜月澜阻止：“蜃珠光泽特别，容易招来蛇蝎鼠虫，换一件吧。”



君绯色想起刚才的冥蜂，果断收起用蜃珠的主意，视线转到凤凰软剑上。



凤凰软剑一抖，身子又向后缩了一缩！



它不要被丢出去！



主人丢它丢的太勤快会成瘾的！



不要欺负它这个常常被主人嫌弃的小可怜！



君绯色一抬手将它握在手里，和它商量：“你认路本领强，就算暂时和我分散也能很快找过来的，是不是？”



不是，不是，主人，这人是成心想要拆开我们！所以才出了这个馊主意，您别听他的！



凤凰软剑内牛满面，只可惜它家主人听不到它心中的呐喊。



她手指用轻轻抚摸了一下剑锋：“其实，我也真想看看你的性能，认路本领是否真的强大……”



被怀疑本事了！



凤凰软剑不爽地绷直了身子！



君绯色用手又弹了一下剑锋：“我知道你是神剑，如果真有自动认路寻找的本事，那就太好了！你知道的，我容易迷路……”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第433章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第434章 


这凤凰软剑是顺毛驴，君绯色这一番话正戳在它的心坎子上！



主人容易迷路，那它如果证明了强大的认路本事，那主人肯定就离不开它了！再不会被丢弃！



它要证明给主人看！



于是，它再不犹豫，嗖地一声飞了出去！



按照君绯色的要求，飞出了三十米，停在一个地方，一闪一闪地闪着七彩光。文学网，更多好免费阅读。



君绯色盯了它约莫五分钟，那七彩光忽然就消失不见了……



“凤凰，回来！”



君绯色呼唤了一声，结果没看到那剑的半个影子。



君绯色：“……”



夜月澜看着她：“这下相信了？”



君绯色沉默半晌，站起身来：“我去找找它！”



夜月澜一把拉住她：“别，不用慌，半个时辰后那路还会转回来。文学网，更多好免费阅读。原地等待即可。”



君绯色狐疑地看了看他：“你怎么知道？你对这个地方很熟？”



夜月澜淡淡地道：“不熟，第一次来。你刚才忽然失踪之后，我一直在摸索着找你，自然就抓住了它的规律。”



君绯色不信。



刚才夜月澜可不是原地等待找到她的，而且还带着她七拐八绕的，跑了很多路，才回到这个地方。道很熟的样子……



不过，她不打算再问，一来问出来的未必是实话，二来就算问出来对她也未必有用处。



她只问了一句和她密切相关的：“我们要在这里等半个时辰？”



“以你那剑的识路本领，它应该在一刻钟之内就会找过来。”



夜月澜推测。



这个时候也只能先等一等了。



君绯色四下打量了一下：“这到底是什么地方？”



“不知道！”



君绯色揉眉：“夜皇陛下，你能不能说句实话？何必处处是谎言？偶尔说些实话死不了人的！”



夜月澜抱膝坐在那里：“你从哪里推测出我说的是谎话？”



“很简单，那水榭的结界是你设的，我带你跳入湖中通道之中，也是被你操纵的，很明显那通道是你弄出来的。你会不知道通道的出路在哪里？这大地震也是你弄出来的吧？你千方百计的，这是要圈了我去哪里？”



君绯色质问的条理分明，有理有据，夜月澜险些也要怀疑自己是要捣鬼了！



他略顿了一顿，叹气：“我这次来原本是想看看你，没打算带你离开。但阴差阳错之下，就发展到这个局面了……”



“不过，我要声明的是，大地震纯粹意外，它可不是我搞出来的！我那通道原本通向一个山谷，那山谷里住着一位隐士，医术高明，你像是有病，本来想带你去找他看看……”



君绯色不乐意了：“你才有病！”



她最近好得不得了，哪里有病了！



夜月澜睫毛忽闪了一下，痛快承认：“嗯，我确实有病，相思病……”



君绯色扭过头去，只当没听见。



这人糊弄她太多次了，说话也总是半真半假的，习惯性撩人。



她才不会信他！一个标点符号都不信。



夜月澜也没和她多解释，毕竟她现在还被梵行用什么秘术控制着，说的多了会泄密……



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第434章

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第435章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



夜月澜要笑不笑的样子：“姑娘，你又走错方向了，向那走是死路。”



君绯色：“……”



她脸红了。



也没回头，拍了拍凤凰软剑的剑身：“你是认路的是吧？来，带路！”



凤凰软剑雄赳赳气昂昂地飞上了半空，在那里的转了一圈，又转了回来，在君绯色面前摇头晃脑，似在说什么。



君绯色不懂：“你什么意思？不是让你带路？”



凤凰软剑也急：带路？带去哪里啊？带着走一遍刚才的路还成，没走过的路我也不认识啊。



君绯色看它晃的更厉害，皱眉：“你怎么了？抽风？”



凤凰软剑内牛满面，主人无法和它有心灵感应真要命！



倒是夜月澜在旁边慢悠悠说了一句：“它是问你要去哪里？嗯，它没走过的路它也不认识。”



凤凰软剑一呆，没想到那个对头居然能看懂它的剑语！太意外了！



君绯色狐疑地看向它：“你是这个意思？”



凤凰软剑点头如捣蒜！



“那出口你知不知道？我们跌下来的那个地方也行。”



凤凰软剑点头，正要行动，夜月澜及时制止住它：“不必白费力气了，那个地方我已经去看过，我们掉下来的地方早已被重新填埋，此处离地面最少有千丈，除非你能破土而出，要不然休想离开。”



居然跌下来这么深了！



君绯色倒是修习过土遁之术，但那只是在土层下两三米内遁行，而且每次土遁不会超过十分钟，百十米。



千丈就是三千多米，凭土遁术是无法遁出去的，只能另行出口。



这个地方有氧气有其他生物，证明是和地面通着的，就是不知道这通道在哪里？



一般情况下，风吹来的方向就是和地面相通的通道方向。



君绯色略感应了一下，这个地方也确实有风，就是风很细弱，看不出风向。



不过也难不倒她！



她从储物空间里拎出一根细小的羽毛，丢到了空中。



那羽毛在空中打了个旋，然后旋转着落了下来。



君绯色：“……”



这破地方刮的是旋风——



她又拿出指南针看了看，发现那指针依旧抽风似的转，压根派不上用场。



路路断绝，君绯色一时也不知道该向哪个方向走，忍不住抓了抓头发。



一转头，见夜月澜站在自己身边，正微笑看着她。



她恼怒：“你看什么？！”



看她笑话？



夜月澜被扫到了台风尾，迅速移开视线，从地上捡起那根羽毛：“这羽毛很漂亮啊，从龙须鸟身上揪的？”



君绯色微抿了薄唇，没回答他这句废话。



龙须鸟的羽毛很特别，极轻，也很漂亮，雪白的一根。



原本是梵行送给她做头饰的，但君绯色对脑袋上插这种羽毛饰品比较不感冒，所以她就塞到刚修炼出来不久的储物空间了。



她现在灵力低，修炼出来的储物空间自然也不大，也就一个抽屉大小，她在里面放的都是极珍贵的东西，譬如救命的丸药，譬如法器……



她当时将这龙须鸟羽从头上摘下来时，梵行还不太愿意。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第436章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



她当时将这龙须鸟羽从头上摘下来时，梵行还不太愿意，但她让他看到这鸟毛是保存在储物空间，证明她对这东西十分珍重时，梵行也就不说什么了。



刚才一时失落，居然忘记将这鸟毛收回来，君绯色觉得，自己有点辜负梵行师兄的美意，心里有些歉疚，忙补救，向夜月澜伸出手：“把它还给我。”



夜月澜看着她颇为紧张的模样就猜出来了：“这鸟毛是梵行送你的？”



君绯色从他手中将龙须鸟羽抽了出来，小心地重新放进储物空间：“什么鸟毛！它是龙须羽！”



夜月澜瞥了一眼她的储物空间，笑了一笑：“其实这鸟毛确实有指路的功能，你想不想知道怎么用？”



君绯色狐疑地看看他：“怎么用？”



“你把它拿出来，我给你示范一次。”



君绯色虽然半信半疑，但她急于找出去的路，于是就又把那羽毛拿出来了，递给了他：“不许毁了它！”



夜月澜笑了一笑，将那羽毛捻在指尖，给她普及知识：“龙须鸟天生认路，喜风，擅长找风口，对风源有执念，故而它的羽毛一旦用特殊的术法驱动，长羽的那一面必然指向风口方向……”



君绯色眼睛一亮：“特殊的术法？你会吗？”



夜月澜微挑了眉：“当然。”



“那你驱动它，只要找到风口，应该就能找到出口了！”



夜月澜叹气：“这特殊术法颇耗功力，而我现在功力又大失，此法又极为复杂，短时间内也教不会你，看来只能是我来了。不过，我提前说一下，此术法虽然能让它指向，但也就能指一次，一次过后这鸟毛就会自燃。你确定用它？”



君绯色略顿了一顿，在保护师兄信物和活着闯出去两种可能之间徘徊了一下，终于有了选择：“还是用这鸟毛吧！”



夜月澜眼眸弯弯：“好，那咱就用这鸟毛。”



将那雪白羽毛置于掌心，有淡红的光芒闪起，将羽毛悬空吹了起来，长羽的那一面果然指向他们的左后方。



不过，它也就指了几秒钟，再然后它就自燃了，眨眼化为灰烬。



君绯色虽然心疼这根羽毛，但好歹知道了要离开的方向，这根羽毛也算是死得其所。



两人立即向着那个方向行进。



“龙须羽鸟是什么鸟呀？”在路上，君绯色随口询问。



夜月澜随口回答：“一种野鸟。”



君绯色暗松了一口气，听夜月澜的口气，这种鸟并不算太珍贵，那等她有机会再去找一只，揪一根这种羽毛备用，免得梵行师兄忽然问起时，她拿不出来。



“这鸟哪里有？”



“额，这需要缘分来碰，其实它哪里都有可能出现。”夜月澜的语气轻描淡写。



君绯色心更放在肚里了，原来这么常见啊！亏梵行当初送她时还挺珍重的，她还以为这鸟像凤凰一样稀有……



她却不知道这龙须羽鸟比凤凰还罕见，千百年来就出现过一次。



据说那鸟出现时梵行正好在附近。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第437章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



据说那鸟出现时梵行正好在附近，一番搏斗后，这鸟跑了，而梵行也受了重伤，养了数月才好。



夜月澜还以为梵行吃了大亏，啥便宜没沾到，现在看来，他还是捞了一根鸟毛的。



君绯色吃亏就吃在她对这世界了解太少，就算她拼命想要汲取这个世界的知识，毕竟不会面面俱到，而梵行又是一位不喜多话的，并没有和她解释这鸟毛的来历。



所以她并不知道今日毁掉了一根这世上最贵重的鸟毛，也没怎么放在心上。



二人一路前行。



她发现这位夜皇陛下的认路本领可以用恐怖来形容，这个地方黑成这样，她在这里压根分不清东西南北。



在行进的过程中，也时常碰到障碍物，但夜月澜能迅速绕开障碍物，然后再找到那方向前行。



当然，黑暗中也常常跳出某些凶物来，袭击两个人。



君绯色知道夜月澜伤重，所以只要碰到凶物，她都会主动阻拦厮杀，将夜月澜护在身后。



夜月澜倒是不和她抢，安心受她保护。



好在这些凶物君绯色都能应付，倒也算是有惊无险。



这样行进了约莫有大半天，迎面吹在脸上的风终于有了一些加强，用普通方法就可以测到了。



看来离出口不会太远了。



君绯色松了一口气，道：“我还以为这里遍地是冥蜂，现在看来也不算多嘛，再没碰到。”



夜月澜沉默片刻，幽幽地道：“那是因为我在行进过程中，特意避开了蜂群所在之地。”



君绯色：“……你既然能避开，那刚才怎么引来那么一大群？”



“那是初次碰到，又心急找你，无意中踢了它们的蜂窝……”



怪不得那些蜂不依不饶地追赶，原来他捅了蜂窝了！



君绯色唇角禁不住轻轻挑了挑。



如果一个人被困在这么黑暗的地底，就算功夫高深也会紧张害怕，但现在两个人做着伴儿行走，倒不难熬了。



虽然这位夜皇陛下有伤在身，真碰到危险时，还得她来保护他，但终归有这么一个人陪着，让她很安心。



如果这个人不是那么作恶多端，自己或许能和他成为朋友吧？



只可惜——



……



风越来越大起来。



已经感受到了风的阻力，应该离出口不远了。



一旦出了这里，她就要和他分开了，以后应该是相见无期——



不知为何，君绯色心中似有一抹难舍的意味。



当然，她小脸上还维持着面瘫，并没有其他表情。



“要不要歇一歇，吃点东西？”夜月澜问她。



君绯色其实并没有感觉到有多饿，但她还是想吃：“你带了吃的？”



夜月澜微笑：“当然。”



既然想来见她，怎么可能不带吃的？



他干脆铺了一块锦缎在地上，又拎出一张小桌，摆上六种吃食，甚至还有一壶酒：“来，坐下。”



君绯色略顿了一顿，倒没客气：“好！”坐在他的对面。



“不怕我下毒？”夜月澜瞧了她一眼。



君绯色微抿了唇，想了一想：“怕！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第438章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



据说那鸟出现时梵行正好在附近，一番搏斗后，这鸟跑了，而梵行也受了重伤，养了数月才好。



夜月澜还以为梵行吃了大亏，啥便宜没沾到，现在看来，他还是捞了一根鸟毛的。



君绯色吃亏就吃在她对这世界了解太少，就算她拼命想要汲取这个世界的知识，毕竟不会面面俱到，而梵行又是一位不喜多话的，并没有和她解释这鸟毛的来历。



所以她并不知道今日毁掉了一根这世上最贵重的鸟毛，也没怎么放在心上。



二人一路前行。



她发现这位夜皇陛下的认路本领可以用恐怖来形容，这个地方黑成这样，她在这里压根分不清东西南北。



在行进的过程中，也时常碰到障碍物，但夜月澜能迅速绕开障碍物，然后再找到那方向前行。



当然，黑暗中也常常跳出某些凶物来，袭击两个人。



君绯色知道夜月澜伤重，所以只要碰到凶物，她都会主动阻拦厮杀，将夜月澜护在身后。



夜月澜倒是不和她抢，安心受她保护。



好在这些凶物君绯色都能应付，倒也算是有惊无险。



这样行进了约莫有大半天，迎面吹在脸上的风终于有了一些加强，用普通方法就可以测到了。



看来离出口不会太远了。



君绯色松了一口气，道：“我还以为这里遍地是冥蜂，现在看来也不算多嘛，再没碰到。”



夜月澜沉默片刻，幽幽地道：“那是因为我在行进过程中，特意避开了蜂群所在之地。”



君绯色：“……你既然能避开，那刚才怎么引来那么一大群？”



“那是初次碰到，又心急找你，无意中踢了它们的蜂窝……”



怪不得那些蜂不依不饶地追赶，原来他捅了蜂窝了！



君绯色唇角禁不住轻轻挑了挑。



如果一个人被困在这么黑暗的地底，就算功夫高深也会紧张害怕，但现在两个人做着伴儿行走，倒不难熬了。



虽然这位夜皇陛下有伤在身，真碰到危险时，还得她来保护他，但终归有这么一个人陪着，让她很安心。



如果这个人不是那么作恶多端，自己或许能和他成为朋友吧？



只可惜——



……



风越来越大起来。



已经感受到了风的阻力，应该离出口不远了。



一旦出了这里，她就要和他分开了，以后应该是相见无期——



不知为何，君绯色心中似有一抹难舍的意味。



当然，她小脸上还维持着面瘫，并没有其他表情。



“要不要歇一歇，吃点东西？”夜月澜问她。



君绯色其实并没有感觉到有多饿，但她还是想吃：“你带了吃的？”



夜月澜微笑：“当然。”



既然想来见她，怎么可能不带吃的？



他干脆铺了一块锦缎在地上，又拎出一张小桌，摆上六种吃食，甚至还有一壶酒：“来，坐下。”



君绯色略顿了一顿，倒没客气：“好！”坐在他的对面。



“不怕我下毒？”夜月澜瞧了她一眼。



君绯色微抿了唇，想了一想：“怕！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第439章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



她从身上拿出一根银针，挨个在吃食上试了一试，银针没有变色，证明这吃食里没被加料。



夜月澜眸中闪过一抹黯然，知道她未必是真怀疑他下毒，之所以这么做不过是刻意和他拉开距离。



他知道自己可以强行将她带回夜族，但她的体质并不适合长久待在那里，真正适合她成长的地方就是紫薇宗......



除非他不让她修炼了，但是她不修炼的话，就是普通人。



会有正常的生老病死，他又能拥有她多久？



更何况她在夜族待的并不愉快。



所以只能是暂时放手。



这一顿饭吃的时间稍有些长，得有半个时辰。



再好吃的饭都有吃完的那一刻，君绯色咽下了最后一块糕点，喝了最后一杯酒，站起身来：“时间不早了，走吧！”



......



水声轰隆！



一道散发着蒙蒙清气的水壁高悬在九霄之上。



君绯**在水壁前有些懵。



怎么也没想到这条路的尽头居然是这个。



她和夜月澜顺着风的来向奔到了这里，被这一道水壁拦路。



四周他们已经查看过，是实心的山洞洞壁，只有这个水壁像是通向地面的。



君绯色仰头向上看，仰的脖子都酸了，也看不到顶部到底有什么。



只瞧见那里隐隐发白，似有云朵飘浮遮住。



“是不是沿着这水壁爬上去就能回到地面了？”



君绯色问身边的夜月澜。



夜月澜却似有些出神，君绯色接连问了他两遍，他才回过神来，他脸色不太好：“不知道，我也是第一次来这里。”



好吧，真难得有他不知道的，君绯色没在和他说话，专心研究那水壁。



这水壁其实就是一道仿佛直通上天的瀑布。



飞流直下三千尺，疑是银河落九天。



这是**的诗，用在这里极好极形象。



不同的是，这里的瀑布高度得有万尺，看上去更像是银河了！



按道理说，这么澎湃的瀑布声音应该是惊天动地万马奔腾才对。



但这瀑布落下来时却没动静，仿佛是一副动态的画。



君绯色也小心翼翼试了试水温，水虽然冰凉，但是能接受的温度，跳进去后应该不会把人冻成冰雕。



就是瀑布内的水压肯定极大，普通人不要说顺着瀑布向上爬，只怕刚跳进去就能被拍成渣。



君绯色挽了挽衣袖，整了整衣服，道：“从这里爬上去估计就能出去了。我先去试试，你在这里等着。”



说完没等到他回应，君绯色纳闷，回头瞧了他一眼。



见他视线落在瀑布之上，似又在出神。



明显又没听到君绯色的话。



倒是难得碰到这位夜皇陛下频繁出神......



她正要再说一遍，夜月澜忽然身形一起，唰地一声穿进了瀑布，眨眼没了影子。



君绯色：“......”



看来他比她还急着出去！



既然他进去了，君绯色也就没了顾忌，也跟着跳了进去。



“唰！”她感觉到自己穿过汹涌的水流，再然后——



她落在了一条街道上。



那是一条长满枫树的长街，枫叶正红，灿烂如霞。



长街上人来人往，骑马的，坐轿的，步行的，分外热闹。



君绯色懵了！



这是哪？



她抬手想拦个行人问问，结果那行人看也不看她，径自从她身上穿了过去，生像她是透明人。



君绯色傻了。



不死心地再拦，结果相同，没有人看到她，也没人为她停下脚步。



这特么的我是鬼？



还是这些人是鬼？



她正有些愣神，遥见前面行来两个人。



一红衣女子，一黑衣少年。



红衣女子步态飘然悠闲，容貌绝世。黑衣少年气质也极佳，跟在红衣女子身边，虽然一派从容淡定，但眸底还是有些好奇的。



“星澜，感觉如何？”红衣女子笑吟吟问。



“很繁华，很热闹。”



“那你身体如何？可有不适？”



“没有，师父，我很好。”



“这就好。”红衣女子眉眼弯弯的，显然十分欢喜。



......



小伙伴们，你们猜，女主跑到哪里来了？



做个小调查，跟文的小伙伴是才看木木书的新读者，还是老读者？

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第435章：


君绯色上下再打量他一眼：“你怎么会弄成这个鬼样子的？威风八面的夜皇陛下虚弱成这个模样，说出去只怕没人相信……”



夜月澜还真不能和她解释原因，所以他又笑了一笑，语气半真半假：“我说了，害了相思病……”



君绯色：“……”



这没法聊了！



说话的功夫，远处亮光一闪，凤凰软剑一阵风似的找来了！



所用时间和夜月澜预料的时间高度重合，正好一刻钟！



君绯色暗暗心惊。



一柄剑的本事他也能推算的如此准确！



这人看似吊儿郎当的像个雅痞，心计却如此之深，推理能力更是变态的强大。



也怪不得他能坐上夜皇的位子，在这大陆翻云覆雨这么多年了！



奇怪，明明在理智中告诉自己，见他要杀他……



但现在她却违背自己的原则，不但没杀他，还救了他好几次！



自己这是被他下降头了？



还是自己天生是个颜控，他实在是太美了，美的让她失了三观，丢了原则……



君绯色有些郁闷。



她最近一直懒得动脑，但从见了夜月澜之后，她感觉自己大脑思维又开始活跃起来，心潮也时有起伏。



她敲了敲眉心，告诉自己要淡定。



哼，我之所以救他是因为我独自陷在这里害怕，想找个伴儿……



才不是对他有什么动心！



一定是这样！



君绯色在心里为自己找了个理由，终于心理平衡，不再纠结。



她拎着凤凰软剑站起来：“设法找路出去吧！你就这么陷入地缝之中，你的属下肯定很急，说不定正疯狂找你。你赶紧设法出去，别让他们着急。”



夜月澜瞧了她一眼：“你是替我急，还是急着回去找梵行解释？”



君绯色：“……”



她……她熊熊的居然把梵行这茬给忘了！



梵行可是三令五申让她平时远离夜月澜的！



而她却当着他的面抱着夜月澜跑了——



君绯色头疼起来，凶巴巴地道：“我的事不要你管！总之一句话，等出去后你走你的，我走我的，我们井水不犯河水！”



夜月澜笑了一笑没说话，而是看了看自己已经痊愈的手后原地坐下：“替我护卫一个时辰，我恢复恢复。”



说完就闭上眼睛，原地打坐。



君绯色很不服气，凭什么让我这个堂堂仙君给你个大魔头护卫啊？！



我不趁势削你就给你面子了！



她哼了一声，在心里吐槽几句，转身走开。



但在离他十几步后她又顿住，思索片刻后，又兜着圈子走回来。



算了，她和他还是一条线上的蚂蚱，还是先同舟共济一下吧。



等上岸再踹翻这友谊的小船，各回各家，各找各妈。



夜月澜打坐了一个时辰，再睁开眼时，发现君绯色持剑就站在他身边不远处，脚边躺着一条碗口粗的大蛇，一条尺许长的蝎子，还有一只豪猪大小黑黝黝的老鼠……



当然，这些东西都被剑斩的尸首不全了，很明显，是被君绯色所杀。



夜月澜心中微动，他认得这些凶物，每一个都不是省油的灯。



随便拎一个出去就能咬死十个八个的修仙派弟子……



以君绯色现在的功夫，斗它们应该也相当吃力。



没想到她却在不惊动他的情况下，把这些东西都给解决了。



此刻的她头发又有点凌乱，小脸上也沾了点血污，但望过来的时候，双眼却很明亮。



看到他睁眼，她明显松了一口气，掉头就走：“好了，耽误的够久了！走了！”



夜月澜叹气：“回来！”



她原地站住，挑眉不耐：“又怎么了？！”



夜月澜要笑不笑的样子：“姑娘，你又走错方向了，向那走是死路。”



君绯色：“……”



她脸红了。



……



一直待在医院，暂写这些吧。明天争取多写点。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第436章：


夜月澜要笑不笑的样子：“姑娘，你又走错方向了，向那走是死路。”



君绯色：“……”



她脸红了。



也没回头，拍了拍凤凰软剑的剑身：“你是认路的是吧？来，带路！”



凤凰软剑雄赳赳气昂昂地飞上了半空，在那里的转了一圈，又转了回来，在君绯色面前摇头晃脑，似在说什么。



君绯色不懂：“你什么意思？不是让你带路？”



凤凰软剑也急：带路？带去哪里啊？带着走一遍刚才的路还成，没走过的路我也不认识啊。



君绯色看它晃的更厉害，皱眉：“你怎么了？抽风？”



凤凰软剑内牛满面，主人无法和它有心灵感应真要命！



倒是夜月澜在旁边慢悠悠说了一句：“它是问你要去哪里？嗯，它没走过的路它也不认识。”



凤凰软剑一呆，没想到那个对头居然能看懂它的剑语！太意外了！



君绯色狐疑地看向它：“你是这个意思？”



凤凰软剑点头如捣蒜！



“那出口你知不知道？我们跌下来的那个地方也行。”



凤凰软剑点头，正要行动，夜月澜及时制止住它：“不必白费力气了，那个地方我已经去看过，我们掉下来的地方早已被重新填埋，此处离地面最少有千丈，除非你能破土而出，要不然休想离开。”



居然跌下来这么深了！



君绯色倒是修习过土遁之术，但那只是在土层下两三米内遁行，而且每次土遁不会超过十分钟，百十米。



千丈就是三千多米，凭土遁术是无法遁出去的，只能另行出口。



这个地方有氧气有其他生物，证明是和地面通着的，就是不知道这通道在哪里？



一般情况下，风吹来的方向就是和地面相通的通道方向。



君绯色略感应了一下，这个地方也确实有风，就是风很细弱，看不出风向。



不过也难不倒她！



她从储物空间里拎出一根细小的羽毛，丢到了空中。



那羽毛在空中打了个旋，然后旋转着落了下来。



君绯色：“……”



这破地方刮的是旋风——



她又拿出指南针看了看，发现那指针依旧抽风似的转，压根派不上用场。



路路断绝，君绯色一时也不知道该向哪个方向走，忍不住抓了抓头发。



一转头，见夜月澜站在自己身边，正微笑看着她。



她恼怒：“你看什么？！”



看她笑话？



夜月澜被扫到了台风尾，迅速移开视线，从地上捡起那根羽毛：“这羽毛很漂亮啊，从龙须鸟身上揪的？”



君绯色微抿了薄唇，没回答他这句废话。



龙须鸟的羽毛很特别，极轻，也很漂亮，雪白的一根。



原本是梵行送给她做头饰的，但君绯色对脑袋上插这种羽毛饰品比较不感冒，所以她就塞到刚修炼出来不久的储物空间了。



她现在灵力低，修炼出来的储物空间自然也不大，也就一个抽屉大小，她在里面放的都是极珍贵的东西，譬如救命的丸药，譬如法器……



她当时将这龙须鸟羽从头上摘下来时，梵行还不太愿意。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第437章：


她当时将这龙须鸟羽从头上摘下来时，梵行还不太愿意，但她让他看到这鸟毛是保存在储物空间，证明她对这东西十分珍重时，梵行也就不说什么了。



刚才一时失落，居然忘记将这鸟毛收回来，君绯色觉得，自己有点辜负梵行师兄的美意，心里有些歉疚，忙补救，向夜月澜伸出手：“把它还给我。”



夜月澜看着她颇为紧张的模样就猜出来了：“这鸟毛是梵行送你的？”



君绯色从他手中将龙须鸟羽抽了出来，小心地重新放进储物空间：“什么鸟毛！它是龙须羽！”



夜月澜瞥了一眼她的储物空间，笑了一笑：“其实这鸟毛确实有指路的功能，你想不想知道怎么用？”



君绯色狐疑地看看他：“怎么用？”



“你把它拿出来，我给你示范一次。”



君绯色虽然半信半疑，但她急于找出去的路，于是就又把那羽毛拿出来了，递给了他：“不许毁了它！”



夜月澜笑了一笑，将那羽毛捻在指尖，给她普及知识：“龙须鸟天生认路，喜风，擅长找风口，对风源有执念，故而它的羽毛一旦用特殊的术法驱动，长羽的那一面必然指向风口方向……”



君绯色眼睛一亮：“特殊的术法？你会吗？”



夜月澜微挑了眉：“当然。”



“那你驱动它，只要找到风口，应该就能找到出口了！”



夜月澜叹气：“这特殊术法颇耗功力，而我现在功力又大失，此法又极为复杂，短时间内也教不会你，看来只能是我来了。不过，我提前说一下，此术法虽然能让它指向，但也就能指一次，一次过后这鸟毛就会自燃。你确定用它？”



君绯色略顿了一顿，在保护师兄信物和活着闯出去两种可能之间徘徊了一下，终于有了选择：“还是用这鸟毛吧！”



夜月澜眼眸弯弯：“好，那咱就用这鸟毛。”



将那雪白羽毛置于掌心，有淡红的光芒闪起，将羽毛悬空吹了起来，长羽的那一面果然指向他们的左后方。



不过，它也就指了几秒钟，再然后它就自燃了，眨眼化为灰烬。



君绯色虽然心疼这根羽毛，但好歹知道了要离开的方向，这根羽毛也算是死得其所。



两人立即向着那个方向行进。



“龙须羽鸟是什么鸟呀？”在路上，君绯色随口询问。



夜月澜随口回答：“一种野鸟。”



君绯色暗松了一口气，听夜月澜的口气，这种鸟并不算太珍贵，那等她有机会再去找一只，揪一根这种羽毛备用，免得梵行师兄忽然问起时，她拿不出来。



“这鸟哪里有？”



“额，这需要缘分来碰，其实它哪里都有可能出现。”夜月澜的语气轻描淡写。



君绯色心更放在肚里了，原来这么常见啊！亏梵行当初送她时还挺珍重的，她还以为这鸟像凤凰一样稀有……



她却不知道这龙须羽鸟比凤凰还罕见，千百年来就出现过一次。



据说那鸟出现时梵行正好在附近。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第438章：


据说那鸟出现时梵行正好在附近，一番搏斗后，这鸟跑了，而梵行也受了重伤，养了数月才好。



夜月澜还以为梵行吃了大亏，啥便宜没沾到，现在看来，他还是捞了一根鸟毛的。



君绯色吃亏就吃在她对这世界了解太少，就算她拼命想要汲取这个世界的知识，毕竟不会面面俱到，而梵行又是一位不喜多话的，并没有和她解释这鸟毛的来历。



所以她并不知道今日毁掉了一根这世上最贵重的鸟毛，也没怎么放在心上。



二人一路前行。



她发现这位夜皇陛下的认路本领可以用恐怖来形容，这个地方黑成这样，她在这里压根分不清东西南北。



在行进的过程中，也时常碰到障碍物，但夜月澜能迅速绕开障碍物，然后再找到那方向前行。



当然，黑暗中也常常跳出某些凶物来，袭击两个人。



君绯色知道夜月澜伤重，所以只要碰到凶物，她都会主动阻拦厮杀，将夜月澜护在身后。



夜月澜倒是不和她抢，安心受她保护。



好在这些凶物君绯色都能应付，倒也算是有惊无险。



这样行进了约莫有大半天，迎面吹在脸上的风终于有了一些加强，用普通方法就可以测到了。



看来离出口不会太远了。



君绯色松了一口气，道：“我还以为这里遍地是冥蜂，现在看来也不算多嘛，再没碰到。”



夜月澜沉默片刻，幽幽地道：“那是因为我在行进过程中，特意避开了蜂群所在之地。”



君绯色：“……你既然能避开，那刚才怎么引来那么一大群？”



“那是初次碰到，又心急找你，无意中踢了它们的蜂窝……”



怪不得那些蜂不依不饶地追赶，原来他捅了蜂窝了！



君绯色唇角禁不住轻轻挑了挑。



如果一个人被困在这么黑暗的地底，就算功夫高深也会紧张害怕，但现在两个人做着伴儿行走，倒不难熬了。



虽然这位夜皇陛下有伤在身，真碰到危险时，还得她来保护他，但终归有这么一个人陪着，让她很安心。



如果这个人不是那么作恶多端，自己或许能和他成为朋友吧？



只可惜——



……



风越来越大起来。



已经感受到了风的阻力，应该离出口不远了。



一旦出了这里，她就要和他分开了，以后应该是相见无期——



不知为何，君绯色心中似有一抹难舍的意味。



当然，她小脸上还维持着面瘫，并没有其他表情。



“要不要歇一歇，吃点东西？”夜月澜问她。



君绯色其实并没有感觉到有多饿，但她还是想吃：“你带了吃的？”



夜月澜微笑：“当然。”



既然想来见她，怎么可能不带吃的？



他干脆铺了一块锦缎在地上，又拎出一张小桌，摆上六种吃食，甚至还有一壶酒：“来，坐下。”



君绯色略顿了一顿，倒没客气：“好！”坐在他的对面。



“不怕我下毒？”夜月澜瞧了她一眼。



君绯色微抿了唇，想了一想：“怕！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第439章：


她从身上拿出一根银针，挨个在吃食上试了一试，银针没有变色，证明这吃食里没被加料。



夜月澜眸中闪过一抹黯然，知道她未必是真怀疑他下毒，之所以这么做不过是刻意和他拉开距离。



他知道自己可以强行将她带回夜族，但她的体质并不适合长久待在那里，真正适合她成长的地方就是紫薇宗……



除非他不让她修炼了，但是她不修炼的话，就是普通人。



会有正常的生老病死，他又能拥有她多久？



更何况她在夜族待的并不愉快。



所以只能是暂时放手。



这一顿饭吃的时间稍有些长，得有半个时辰。



再好吃的饭都有吃完的那一刻，君绯色咽下了最后一块糕点，喝了最后一杯酒，站起身来：“时间不早了，走吧！”



……



水声轰隆！



一道散发着蒙蒙清气的水壁高悬在九霄之上。



君绯色站在水壁前有些懵。



怎么也没想到这条路的尽头居然是这个。



她和夜月澜顺着风的来向奔到了这里，被这一道水壁拦路。



四周他们已经查看过，是实心的山洞洞壁，只有这个水壁像是通向地面的。



君绯色仰头向上看，仰的脖子都酸了，也看不到顶部到底有什么。



只瞧见那里隐隐发白，似有云朵飘浮遮住。



“是不是沿着这水壁爬上去就能回到地面了？”



君绯色问身边的夜月澜。



夜月澜却似有些出神，君绯色接连问了他两遍，他才回过神来，他脸色不太好：“不知道，我也是第一次来这里。”



好吧，真难得有他不知道的，君绯色没在和他说话，专心研究那水壁。



这水壁其实就是一道仿佛直通上天的瀑布。



飞流直下三千尺，疑是银河落九天。



这是李白的诗，用在这里极好极形象。



不同的是，这里的瀑布高度得有万尺，看上去更像是银河了！



按道理说，这么澎湃的瀑布声音应该是惊天动地万马奔腾才对。



但这瀑布落下来时却没动静，仿佛是一副动态的画。



君绯色也小心翼翼试了试水温，水虽然冰凉，但是能接受的温度，跳进去后应该不会把人冻成冰雕。



就是瀑布内的水压肯定极大，普通人不要说顺着瀑布向上爬，只怕刚跳进去就能被拍成渣。



君绯色挽了挽衣袖，整了整衣服，道：“从这里爬上去估计就能出去了。我先去试试，你在这里等着。”



说完没等到他回应，君绯色纳闷，回头瞧了他一眼。



见他视线落在瀑布之上，似又在出神。



明显又没听到君绯色的话。



倒是难得碰到这位夜皇陛下频繁出神……



她正要再说一遍，夜月澜忽然身形一起，唰地一声穿进了瀑布，眨眼没了影子。



君绯色：“……”



看来他比她还急着出去！



既然他进去了，君绯色也就没了顾忌，也跟着跳了进去。



“唰！”她感觉到自己穿过汹涌的水流，再然后——



她落在了一条街道上。



那是一条长满枫树的长街，枫叶正红，灿烂如霞。



长街上人来人往，骑马的，坐轿的，步行的，分外热闹。



君绯色懵了！



这是哪？



她抬手想拦个行人问问，结果那行人看也不看她，径自从她身上穿了过去，生像她是透明人。



君绯色傻了。



不死心地再拦，结果相同，没有人看到她，也没人为她停下脚步。



这特么的我是鬼？



还是这些人是鬼？



她正有些愣神，遥见前面行来两个人。



一红衣女子，一黑衣少年。



红衣女子步态飘然悠闲，容貌绝世。黑衣少年气质也极佳，跟在红衣女子身边，虽然一派从容淡定，但眸底还是有些好奇的。



“星澜，感觉如何？”红衣女子笑吟吟问。



“很繁华，很热闹。”



“那你身体如何？可有不适？”



“没有，师父，我很好。”



“这就好。”红衣女子眉眼弯弯的，显然十分欢喜。



……



小伙伴们，你们猜，女主跑到哪里来了？



做个小调查，跟文的小伙伴是才看木木书的新读者，还是老读者？

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第440章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



君绯色站在街边直接愣住了！



这一对师徒——



红衣女子的容貌和自己在现代时有六成相似！



不似的那四成是因为这红衣女子要比她美得多，鼻梁更挺，唇更红，脸更润更白。



尤其是那一双眼睛，波光流转间如有星辰在漆黑的夜空中闪烁，她弯唇一笑时，眼睛也弯似月，让正愁闷的人看了心情也会莫名变好。



至于那位黑衣少年，看上去约莫十五六岁，虽然眉目间尚有青涩之气，但五官已经逐渐长开，精致绝伦，眼窝微深，眼角略挑，唇角微抿着，他的美极有冲击力和侵略性，让人看一眼就想看第二眼。



君绯色则忍不住看了七八眼。



这少年就像是夜月澜的年少版！只不过气质不同。



这少年气质纯净偏冷，夜月澜气质慵懒偏妖。



君绯色敲了敲眉心，自己这是做梦吗？



居然看到另版本的自己和夜月澜——



她试着向前装作问路的样子，想要拦一下这师徒二人。



和先前一样，这师徒二人压根没看到她，无视她的存在，从她身上穿过。



自己不会是跳进瀑布摔死了吧？



现在是鬼魂状态？



君绯色抬手掐了一下手臂，好疼！



自己应该是真实的。



那眼前看到的一切都是虚幻的？



既然无人能看到自己，君绯色也就没了顾忌，干脆跟在了那对师徒之后。



这样一对师徒走到大街上那自然是打眼的很，回头率百分之百。



跟踪的视线简直如影随形，还时不时有上前搭讪者。



当然，大部分是善意的无害的搭讪，扯着问路的由头前来搭讪者最多。



那红衣女子倒是颇为好脾气，时不时为人指路。



黑衣少年有些不耐，低声提醒：“师父，他们故意的！”



“嗯？”



“他们先前已经问过了！只不过问的不是同一个地方而已！”



“不是吧？”



“待会徒儿怼给您看。”



“啊？”



恰好一位少年公子迎面走来，那少年动作优雅如诗，拢袖冲那少女一礼：“敢问姑娘可知君子庙怎么走？”



红衣女子尚没说话，黑衣少年已经开口：“一刻钟前你刚问过夫子庙，怎么今日要拜遍各庙，你膝盖不值钱么？”



少年公子：“……”



他恼羞成怒：“我……我哪有！”



“瞧你年龄不大，怎么如此健忘？一刻钟前你穿员外袍，粘了两撇胡，帽子上还沾了一根稻草，还用我再说？”



少年公子灰头土脸地跑了。



后面黑衣少年又接连怼了三个人，说出了他们各自来问的时间地点。



这黑衣少年轻易不说话，但一旦开口必然会怼的人连北也找不到，他又毒舌，骂人也不带脏字，专踩人痛脚。如此三番，很镇住了一批人，让那些想要再扯理由搭讪的各路男子不敢再上前。



有些女子却被黑衣少年皮相和怼天怼地的风采所迷，觉得这少年对男子不客气，但对女子理应礼让一下。



所以有一位胆子大又自恃貌美的女子上前和黑衣少年搭讪。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第441章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



天风吹起了轿帘，君绯色眼尖，看到里面端坐着一名女子，白衣白裙，轻纱覆面，她端坐在轿中，如坐莲台，周身似笼着祥光，冷淡中透着端庄高贵。



有祥光自轿中隐隐发出，让百姓们更疯狂，更激动。



那红衣女子微抿了唇和自己的徒弟站在街角的阴影处，看着那顶轿子，视线隐隐复杂。



她和身边的弟子并没有跪拜，幸好他俩站的这角落很不起眼，倒是没人注意他们。



曼陀仙尊一行人出现只是须臾，在街上如风般飘过，随即进入一处高楼后消失了。



百姓们还很兴奋，起身后聚在一起讨论这位曼陀仙尊的丰功伟绩。



譬如打败魔族，救了一城百姓。



譬如在什么山中降妖除魔救死扶伤……



再譬如将夜族这个妖魅的邪族驱逐出人界，拨除了一个绝大祸胎……



林林总总，一件件，一桩桩，人们倒是讨论的热闹。



旁边甚至还有一位说书先生即兴说书，数说梵行仙尊这些年来的事迹，这先生极有口才，知道的八卦又多，一桩桩事迹让他说的激情飞扬，旁听的百姓也听得热血澎湃。



黑衣少年站在原地，眸中划过冷色。



红衣女子脸色不太好看，望着曼陀仙尊消失的方向出了片刻神，便不想在这里多待了，更不想听这个，拉着自己的徒弟就走：“一些无聊八卦，无须听它。”



黑衣少年也转头望了一眼曼陀仙尊消失的方向，这一眼极冷，他自语了一句：“原来夜族处境这么惨是这位仙尊的功劳，哼，我早晚杀了她……”



红衣女子顿了一顿，想说什么，到底没有说。



只是叹了一口气，道：“星澜，有些事并不像你看到的这样，这里面的事……很复杂，等你长大就明白了。”



……



灵山秀水深处的山坡上，有一片绿草地，绿草地上有一栋简易竹楼，周围有古树掩映，倒也古趣十足。



那红衣女子偕同风星澜落在竹楼前，穿着一身碧色的花满渡小朋友扑过来：“师父，师兄，你们回来啦，竹楼我已经大体搭好了……”



他还有些不好意思：“简陋了点，师父别嫌弃。”



红衣女子似有心事，明显心不在焉，看了几眼后就揉了揉那童子的脑袋：“阿渡真能干！简陋不要紧，能住就行，我们修……修炼之人不在意这些外部俗物……”



话没说完她就闭嘴了。



因为身边的风星澜已经开始拆房子！



他拆房子很快，一挥衣袖，一阵狂风刮过，那栋竹楼就像纸糊的似的被吹散了架，遍地狼藉。



花满渡急了，拎着小拳头就奔过来：“你——过分！你还我竹楼！”



他并不是风星澜的对手，被风星澜几下就制住，点了穴道，像木桩子似的立在那里。



花满渡身子不能动，嘴还是可以的，哇地一声就哭了：“师父，您看风师兄他欺负我！我好不容易才盖起来的……”



风星澜不理他，只淡淡说了一句：“师父所居之处怎能凑合？阿渡，你盖的这竹楼猪都不想住！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第442章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



花满渡脸涨的更红了：“有本事你盖个好的！光说不练嘴把式！”



风星澜勾唇，也没说话，直接动手，他手指掐了个法诀，有淡淡的黑气在他指尖凝聚——



红衣女子一抬衣袖，一阵风过，打断了他的法诀：“在这里不可使用魔功，用师父教给你的术法吧。”



风星澜一顿，垂眸片刻，终于应了：“好！”



他开始用灵核之力施展法术盖竹楼。



他的灵核很好，但灵力明显不足，这一栋竹楼他足足盖了三个时辰才弄好。



竹楼修建的比花满渡弄出来的强太多了，斗拱飞檐，古香古色。



他弄好后，看向一直坐在那里似看风景的红衣女子：“师父，盖好了。您看可满意？”



红衣女子只瞥了两眼，就说了一句：“太矮了，重盖吧！”



一挥衣袖，那栋竹楼像是被飓风扫过，也散架了。



风星澜：“……”



花满渡在旁边拍手叫好：“哈哈，好啊！”



风星澜狠狠瞪了花满渡一眼，也没说话，又重新修盖——



这次他耗时四个时辰，已经到了半夜了，花满渡困得在旁边打盹，而红衣女子则坐在一株大树下歇息。



她看了看那竹楼依旧不满意，再次挥袖给他推倒，让他重盖。



这次花满渡也不看热闹了，他有些同情自己的师兄，扯了扯师父的衣袖：“师父，阿渡觉得风师兄这楼盖的很可以了。他很累的……”



红衣女子看了看风星澜，问他：“你很累？”



风星澜累得脸色苍白，却摇头：“不累！”视线落在红衣女子身上：“但不明白，师父是对星澜哪里不满么？”



红衣女子挑眉：“你觉得师父是对你不满？你如果不想盖可以不盖……”



“弟子盖。”风星澜转身向回走，走了几步又回来，将几样零食放在红衣女子面前：“夜已深，师父可以吃着这些当消遣。”



那些零食正是他在集市上购买的，她还以为他买了是为了哄花满渡的，却没想到是送她的。



这些零食确实是她心中所爱，只不过她拉不下脸来去买，毕竟这些都是小孩子的吃食，当时在集市上路过时多看了几眼，就让风星澜注意到了——



她心中微暖，声音柔和了些：“师父让你修盖竹楼，总有自己的理由，不会是为了折腾你。再盖一次吧，这次师父不会拆了。”



风星澜眼睛微微一亮：“是！弟子会盖的很好很好，让师父住的舒服！”



红衣女子微微点了点头：“辛苦你了。师父还有事，要出去一趟，你先在这里盖着，盖好后用传音符告诉为师一声既可。”



一转身没了影子。



“大半夜的，师父要去哪里？”花满渡不太放心。



风星澜没说话，转身盖楼去了。



花满渡蹭到他面前：“风师兄，我瞧你买了很多糖果，还有么？”



风星澜瞥了他一眼：“很想吃？”



花满渡点头，老实地道：“想！”



“想就自己去买！”



花满渡：“………”



他怒了：“活该你被师父罚盖楼！哼！”



风星澜也不恼，摸出一个糖人来晃一晃：“觉得这糖人怎么样？”



花满渡眼睛立即亮了，面子也不要了，一把扯住风星澜的袖子：“给我！给我！我就知道师兄最好了，知道我爱吃这个……”



后面的话他没说下去，因为风星澜一口咬去了糖人的半边身子，然后嫌弃：“腻死，有什么好吃的？”



花满渡几乎要嗷地一声哭出来，痛心疾首：“风星澜，你就是个……”



话没说完又看到一枚糖人在他面前晃，风星澜悠然道：“我是什么？”



花满渡果断将到嘴的一声“渣”给咽下去，利索改口：“你真是我的好师兄，哈哈哈。”



被发了好人卡的风星澜笑了一笑，不再逗他，将糖人丢到他手里：“德行。”



转身去盖竹楼了。



花满渡心满意足啃了糖人，然后良心发现问师兄：“，师兄，要不要我给你帮忙呀？”



“不必！去睡吧，别困的不长个儿。”



说起这个，花满渡就愤愤不平：“喂，你明明比我还小，才十三岁，怎么长的像十八的似的？你偷练了什么功夫？”



风星澜头也不抬地怼他：“你以为人人都像你一样，十四岁长的像十岁的？我都不乐意带你出门，像拎个孩子似的。”



师兄弟俩在那里斗嘴斗的不亦乐乎。



君绯色在旁边看着，心中忍不住感叹。



原来夜月澜千年前是这个性子，虽然看着像小大人，但还是有童真在的……偶尔也像孩子。



唔，和花满渡的关系也很不错，真把对方当成兄弟了，互损互助的那种……



君绯色又瞧了花满渡几眼，心里泛起一个疑问，此花满渡是彼花满渡么？



现在的他还是小孩子模样，没长开，但眉目间隐隐有成人后的样子。



君绯色把记忆中的蛟龙徒弟和眼前这孩子比对了一下，觉得他们应该是同一人……



君绯色看了看正忙着盖楼的师兄弟，一个疑惑浮上心头。



如果这水壁是可看自己过去的三生石，那她看到的不应该是红衣女子的记忆，视角不应该是那位师父的视角么？



怎么现在看上去倒像是夜月澜的？



这不会就是夜月澜丢失的记忆吧？！



这倒有趣了！



君绯色试着离开这里，发现四周仿佛有结界，四周的风景也像是活动布景，一片昏黑。



她只能活动在风星澜身周七八丈远的地方，其他地方她去不了也离不开。



虽然此情此景有些诡异，但君绯色抱着既来之则安之的念头，还是安心在旁边看着。



竹楼又盖好了，前所未有的精致漂亮。



风星澜一直在等师父回来看他的成果，结果，他等了一天一夜，他的师父依旧没有踪迹。



没奈何他用传音符和师父联系，还不错，能联系上。



但他师父似乎有事在忙，只嘱咐他兄弟俩要好好在此练功，过些日子她回来要查。不等他再问别的，她就把传音符挂掉了。



风星澜有些失望，但也没太放在心上。



毕竟他这位师父一向喜欢神出鬼没的，在魔界也常常失踪个十天半个月的。



结果，他这一等就等了整整一年！



他的灵核已经修炼的极为强壮，达到了宗师级别，而他师父依旧没有回来……



甚至联系也极少，要么不接他的传音符，要么说上一两句话就挂断。



如不是她的声音语气没变，他几乎以为传音符那头换了个人。



………



这章两千多字哟。么么，求个票票。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第443章 


一秒记住【800♂小÷说→网 】，精彩无弹窗免费阅读！



花满渡脸涨的更红了：“有本事你盖个好的！光说不练嘴把式！”



风星澜勾唇，也没说话，直接动手，他手指掐了个法诀，有淡淡的黑气在他指尖凝聚——



红衣女子一抬衣袖，一阵风过，打断了他的法诀：“在这里不可使用魔功，用师父教给你的术法吧。”



风星澜一顿，垂眸片刻，终于应了：“好！”



他开始用灵核之力施展法术盖竹楼。



他的灵核很好，但灵力明显不足，这一栋竹楼他足足盖了三个时辰才弄好。



竹楼修建的比花满渡弄出来的强太多了，斗拱飞檐，古香古色。



他弄好后，看向一直坐在那里似看风景的红衣女子：“师父，盖好了。您看可满意？”



红衣女子只瞥了两眼，就说了一句：“太矮了，重盖吧！”



一挥衣袖，那栋竹楼像是被飓风扫过，也散架了。



风星澜：“……”



花满渡在旁边拍手叫好：“哈哈，好啊！”



风星澜狠狠瞪了花满渡一眼，也没说话，又重新修盖——



这次他耗时四个时辰，已经到了半夜了，花满渡困得在旁边打盹，而红衣女子则坐在一株大树下歇息。



她看了看那竹楼依旧不满意，再次挥袖给他推倒，让他重盖。



这次花满渡也不看热闹了，他有些同情自己的师兄，扯了扯师父的衣袖：“师父，阿渡觉得风师兄这楼盖的很可以了。他很累的……”



红衣女子看了看风星澜，问他：“你很累？”



风星澜累得脸色苍白，却摇头：“不累！”视线落在红衣女子身上：“但不明白，师父是对星澜哪里不满么？”



红衣女子挑眉：“你觉得师父是对你不满？你如果不想盖可以不盖……”



“弟子盖。”风星澜转身向回走，走了几步又回来，将几样零食放在红衣女子面前：“夜已深，师父可以吃着这些当消遣。”



那些零食正是他在集市上购买的，她还以为他买了是为了哄花满渡的，却没想到是送她的。



这些零食确实是她心中所爱，只不过她拉不下脸来去买，毕竟这些都是小孩子的吃食，当时在集市上路过时多看了几眼，就让风星澜注意到了——



她心中微暖，声音柔和了些：“师父让你修盖竹楼，总有自己的理由，不会是为了折腾你。再盖一次吧，这次师父不会拆了。”



风星澜眼睛微微一亮：“是！弟子会盖的很好很好，让师父住的舒服！”



红衣女子微微点了点头：“辛苦你了。师父还有事，要出去一趟，你先在这里盖着，盖好后用传音符告诉为师一声既可。”



一转身没了影子。



“大半夜的，师父要去哪里？”花满渡不太放心。



风星澜没说话，转身盖楼去了。



花满渡蹭到他面前：“风师兄，我瞧你买了很多糖果，还有么？”



风星澜瞥了他一眼：“很想吃？”



花满渡点头，老实地道：“想！”



“想就自己去买！”



花满渡：“………”



他怒了：“活该你被师父罚盖楼！哼！”



风星澜也不恼，摸出一个糖人来晃一晃：“觉得这糖人怎么样？”



花满渡眼睛立即亮了，面子也不要了，一把扯住风星澜的袖子：“给我！给我！我就知道师兄最好了，知道我爱吃这个……”



后面的话他没说下去，因为风星澜一口咬去了糖人的半边身子，然后嫌弃：“腻死，有什么好吃的？”



花满渡几乎要嗷地一声哭出来，痛心疾首：“风星澜，你就是个……”



话没说完又看到一枚糖人在他面前晃，风星澜悠然道：“我是什么？”



花满渡果断将到嘴的一声“渣”给咽下去，利索改口：“你真是我的好师兄，哈哈哈。”



被发了好人卡的风星澜笑了一笑，不再逗他，将糖人丢到他手里：“德行。”



转身去盖竹楼了。



花满渡心满意足啃了糖人，然后良心发现问师兄：“，师兄，要不要我给你帮忙呀？”



“不必！去睡吧，别困的不长个儿。”



说起这个，花满渡就愤愤不平：“喂，你明明比我还小，才十三岁，怎么长的像十八的似的？你偷练了什么功夫？”



风星澜头也不抬地怼他：“你以为人人都像你一样，十四岁长的像十岁的？我都不乐意带你出门，像拎个孩子似的。”



师兄弟俩在那里斗嘴斗的不亦乐乎。



君绯色在旁边看着，心中忍不住感叹。



原来夜月澜千年前是这个性子，虽然看着像小大人，但还是有童真在的……偶尔也像孩子。



唔，和花满渡的关系也很不错，真把对方当成兄弟了，互损互助的那种……



君绯色又瞧了花满渡几眼，心里泛起一个疑问，此花满渡是彼花满渡么？



现在的他还是小孩子模样，没长开，但眉目间隐隐有成人后的样子。



君绯色把记忆中的蛟龙徒弟和眼前这孩子比对了一下，觉得他们应该是同一人……



君绯色看了看正忙着盖楼的师兄弟，一个疑惑浮上心头。



如果这水壁是可看自己过去的三生石，那她看到的不应该是红衣女子的记忆，视角不应该是那位师父的视角么？



怎么现在看上去倒像是夜月澜的？



这不会就是夜月澜丢失的记忆吧？！



这倒有趣了！



君绯色试着离开这里，发现四周仿佛有结界，四周的风景也像是活动布景，一片昏黑。



她只能活动在风星澜身周七八丈远的地方，其他地方她去不了也离不开。



虽然此情此景有些诡异，但君绯色抱着既来之则安之的念头，还是安心在旁边看着。



竹楼又盖好了，前所未有的精致漂亮。



风星澜一直在等师父回来看他的成果，结果，他等了一天一夜，他的师父依旧没有踪迹。



没奈何他用传音符和师父联系，还不错，能联系上。



但他师父似乎有事在忙，只嘱咐他兄弟俩要好好在此练功，过些日子她回来要查。不等他再问别的，她就把传音符挂掉了。



风星澜有些失望，但也没太放在心上。



毕竟他这位师父一向喜欢神出鬼没的，在魔界也常常失踪个十天半个月的。



结果，他这一等就等了整整一年！



他的灵核已经修炼的极为强壮，达到了宗师级别，而他师父依旧没有回来……



甚至联系也极少，要么不接他的传音符，要么说上一两句话就挂断。



如不是她的声音语气没变，他几乎以为传音符那头换了个人。



………



这章两千多字哟。么么，求个票票。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第441章：


而且还是问了一个颇为保险的问题：“小公子从哪里来？可需要帮忙？”



黑衣少年只瞥了她一眼，说出的话很不客气：“我们自哪里来和你有关么？”



那女子：“……”



那女子也灰头土脸地退开了。文学网，更多好免费阅读。



那女子这么漂亮还碰了一鼻子灰去，其他女子纵然有贼心也没了贼胆，不敢再向前了。



红衣女子扶额教育：“星澜，不能这样，这样容易树敌，他们也并无恶意。”



黑衣少年微抿了薄唇：“弟子不喜有人搭讪。”



好吧，红衣女子倒没再说别的，毕竟她也不喜有人凭白搭讪。



师徒俩继续前行，这红衣女子似是离家多年的归乡游子，见到什么都感到亲切，虽然她掩饰了部分情绪，还是能从她眸子中见到欢喜。文学网，更多好免费阅读。



此城极为繁华，富足。



红衣女子时不时指点一些东西给身边的弟子介绍，语气中有一丝自豪。



黑衣少年一直沉默听着，半晌问了师父一句：“师父原先常来人界吧？对这里很熟呢。”



红衣女子顿了一顿，道：“师父喜云游，曾经在人界待了几年。”



她似想到了什么：“走吧，为师想买的东西已经买全了，我们回吧。你师弟还在等着。”



“好！”



师徒俩向回走，沿途黑衣少年买了一堆东西。



红衣女子开始没注意，后来就有些好奇，因为她发现自家徒儿买的那堆东西都是各色小吃……



甚至有糖葫芦，糖人，这类小孩子才会喜欢的零食。



她忍不住笑了一笑，摇了摇头。



师徒俩相处的画面颇为温馨，让旁观的君绯色看的心里也暖洋洋的。



她从来没想到夜月澜有这么小狼狗似的一面。



“仙尊驾临，闲人回避！仙尊驾临，闲人回避！”一声呼喝远远自天际传来，瞬间传遍这座小城的角角落落。



大街上的行人一愣之下又大喜，纷纷退到街道两边，然后跪下朝着呼喝声传来的方向行礼参拜：“恭迎曼陀仙尊！恭迎曼陀仙尊！”



欢呼声如雷动，震得脚下大地都嗡嗡做响。



那红衣女子和自己的徒弟也被涌到了街道边，她愣了一下，抬头望过去。



见一顶雪白的轿子由一匹天马拉着自远处天空行来。



天马是雪白的，轿子也是雪白的，绘着曼陀罗华的暗纹，轿顶四周悬有淡金色的铃铛做装饰，看上去高雅清贵。而在轿子旁有一白衣男子骑着仙鹤陪同。



那白衣男子长相极为灵秀，如亭亭玉树，俯首向下看的时候有一种天然的尊贵和脱俗。



君绯色睁大眼睛，认出那白衣男子正是自己的梵行师兄，只不过此时的梵行看上去更年轻些，身上也没有那冷死人的气场。



一个念头划过脑海，自己现在看到的不会是千年前的景致和事儿？！



千年前的夜月澜和梵行……



还有曼陀仙尊！



好吧，既来之则安之，她就看看这千年前到底有什么公案！



这里的百姓显然对这位仙尊极为推崇，像粉丝见了偶像般疯狂崇拜，趴在那里磕头不止。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第441章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第442章：


天风吹起了轿帘，君绯色眼尖，看到里面端坐着一名女子，白衣白裙，轻纱覆面，她端坐在轿中，如坐莲台，周身似笼着祥光，冷淡中透着端庄高贵。



有祥光自轿中隐隐发出，让百姓们更疯狂，更激动。



那红衣女子微抿了唇和自己的徒弟站在街角的阴影处，看着那顶轿子，视线隐隐复杂。



她和身边的弟子并没有跪拜，幸好他俩站的这角落很不起眼，倒是没人注意他们。



曼陀仙尊一行人出现只是须臾，在街上如风般飘过，随即进入一处高楼后消失了。



百姓们还很兴奋，起身后聚在一起讨论这位曼陀仙尊的丰功伟绩。



譬如打败魔族，救了一城百姓。



譬如在什么山中降妖除魔救死扶伤……



再譬如将夜族这个妖魅的邪族驱逐出人界，拨除了一个绝大祸胎……



林林总总，一件件，一桩桩，人们倒是讨论的热闹。



旁边甚至还有一位说书先生即兴说书，数说梵行仙尊这些年来的事迹，这先生极有口才，知道的八卦又多，一桩桩事迹让他说的激情飞扬，旁听的百姓也听得热血澎湃。



黑衣少年站在原地，眸中划过冷色。



红衣女子脸色不太好看，望着曼陀仙尊消失的方向出了片刻神，便不想在这里多待了，更不想听这个，拉着自己的徒弟就走：“一些无聊八卦，无须听它。”



黑衣少年也转头望了一眼曼陀仙尊消失的方向，这一眼极冷，他自语了一句：“原来夜族处境这么惨是这位仙尊的功劳，哼，我早晚杀了她……”



红衣女子顿了一顿，想说什么，到底没有说。



只是叹了一口气，道：“星澜，有些事并不像你看到的这样，这里面的事……很复杂，等你长大就明白了。”



……



灵山秀水深处的山坡上，有一片绿草地，绿草地上有一栋简易竹楼，周围有古树掩映，倒也古趣十足。



那红衣女子偕同风星澜落在竹楼前，穿着一身碧色的花满渡小朋友扑过来：“师父，师兄，你们回来啦，竹楼我已经大体搭好了……”



他还有些不好意思：“简陋了点，师父别嫌弃。”



红衣女子似有心事，明显心不在焉，看了几眼后就揉了揉那童子的脑袋：“阿渡真能干！简陋不要紧，能住就行，我们修……修炼之人不在意这些外部俗物……”



话没说完她就闭嘴了。



因为身边的风星澜已经开始拆房子！



他拆房子很快，一挥衣袖，一阵狂风刮过，那栋竹楼就像纸糊的似的被吹散了架，遍地狼藉。



花满渡急了，拎着小拳头就奔过来：“你——过分！你还我竹楼！”



他并不是风星澜的对手，被风星澜几下就制住，点了穴道，像木桩子似的立在那里。



花满渡身子不能动，嘴还是可以的，哇地一声就哭了：“师父，您看风师兄他欺负我！我好不容易才盖起来的……”



风星澜不理他，只淡淡说了一句：“师父所居之处怎能凑合？阿渡，你盖的这竹楼猪都不想住！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第443章：


花满渡脸涨的更红了：“有本事你盖个好的！光说不练嘴把式！”



风星澜勾唇，也没说话，直接动手，他手指掐了个法诀，有淡淡的黑气在他指尖凝聚——



红衣女子一抬衣袖，一阵风过，打断了他的法诀：“在这里不可使用魔功，用师父教给你的术法吧。”



风星澜一顿，垂眸片刻，终于应了：“好！”



他开始用灵核之力施展法术盖竹楼。



他的灵核很好，但灵力明显不足，这一栋竹楼他足足盖了三个时辰才弄好。



竹楼修建的比花满渡弄出来的强太多了，斗拱飞檐，古香古色。



他弄好后，看向一直坐在那里似看风景的红衣女子：“师父，盖好了。您看可满意？”



红衣女子只瞥了两眼，就说了一句：“太矮了，重盖吧！”



一挥衣袖，那栋竹楼像是被飓风扫过，也散架了。



风星澜：“”



花满渡在旁边拍手叫好：“哈哈，好啊！”



风星澜狠狠瞪了花满渡一眼，也没说话，又重新修盖——



这次他耗时四个时辰，已经到了半夜了，花满渡困得在旁边打盹，而红衣女子则坐在一株大树下歇息。



她看了看那竹楼依旧不满意，再次挥袖给他推倒，让他重盖。



这次花满渡也不看热闹了，他有些同情自己的师兄，扯了扯师父的衣袖：“师父，阿渡觉得风师兄这楼盖的很可以了。他很累的”



红衣女子看了看风星澜，问他：“你很累？”



风星澜累得脸色苍白，却摇头：“不累！”视线落在红衣女子身上：“但不明白，师父是对星澜哪里不满么？”



红衣女子挑眉：“你觉得师父是对你不满？你如果不想盖可以不盖”



“弟子盖。”风星澜转身向回走，走了几步又回来，将几样零食放在红衣女子面前：“夜已深，师父可以吃着这些当消遣。”



那些零食正是他在集市上购买的，她还以为他买了是为了哄花满渡的，却没想到是送她的。



这些零食确实是她心中所爱，只不过她拉不下脸来去买，毕竟这些都是小孩子的吃食，当时在集市上路过时多看了几眼，就让风星澜注意到了——



她心中微暖，声音柔和了些：“师父让你修盖竹楼，总有自己的理由，不会是为了折腾你。再盖一次吧，这次师父不会拆了。”



风星澜眼睛微微一亮：“是！弟子会盖的很好很好，让师父住的舒服！”



红衣女子微微点了点头：“辛苦你了。师父还有事，要出去一趟，你先在这里盖着，盖好后用传音符告诉为师一声既可。”



一转身没了影子。



“大半夜的，师父要去哪里？”花满渡不太放心。



风星澜没说话，转身盖楼去了。



花满渡蹭到他面前：“风师兄，我瞧你买了很多糖果，还有么？”



风星澜瞥了他一眼：“很想吃？”



花满渡点头，老实地道：“想！”



“想就自己去买！”



花满渡：“”



他怒了：“活该你被师父罚盖楼！哼！”



风星澜也不恼，摸出一个糖人来晃一晃：“觉得这糖人怎么样？”



花满渡眼睛立即亮了，面子也不要了，一把扯住风星澜的袖子：“给我！给我！我就知道师兄最好了，知道我爱吃这个”



后面的话他没说下去，因为风星澜一口咬去了糖人的半边身子，然后嫌弃：“腻死，有什么好吃的？”



花满渡几乎要嗷地一声哭出来，痛心疾首：“风星澜，你就是个”



话没说完又看到一枚糖人在他面前晃，风星澜悠然道：“我是什么？”



花满渡果断将到嘴的一声“渣”给咽下去，利索改口：“你真是我的好师兄，哈哈哈。”



被发了好人卡的风星澜笑了一笑，不再逗他，将糖人丢到他手里：“德行。”



转身去盖竹楼了。



花满渡心满意足啃了糖人，然后良心发现问师兄：“，师兄，要不要我给你帮忙呀？”



“不必！去睡吧，别困的不长个儿。”



说起这个，花满渡就愤愤不平：“喂，你明明比我还小，才十三岁，怎么长的像十八的似的？你偷练了什么功夫？”



风星澜头也不抬地怼他：“你以为人人都像你一样，十四岁长的像十岁的？我都不乐意带你出门，像拎个孩子似的。”



师兄弟俩在那里斗嘴斗的不亦乐乎。



君绯色在旁边看着，心中忍不住感叹。



原来夜月澜千年前是这个性子，虽然看着像小大人，但还是有童真在的偶尔也像孩子。



唔，和花满渡的关系也很不错，真把对方当成兄弟了，互损互助的那种



君绯色又瞧了花满渡几眼，心里泛起一个疑问，此花满渡是彼花满渡么？



现在的他还是小孩子模样，没长开，但眉目间隐隐有成人后的样子。



君绯色把记忆中的蛟龙徒弟和眼前这孩子比对了一下，觉得他们应该是同一人



君绯色看了看正忙着盖楼的师兄弟，一个疑惑浮上心头。



如果这水壁是可看自己过去的三生石，那她看到的不应该是红衣女子的记忆，视角不应该是那位师父的视角么？



怎么现在看上去倒像是夜月澜的？



这不会就是夜月澜丢失的记忆吧？！



这倒有趣了！



君绯色试着离开这里，发现四周仿佛有结界，四周的风景也像是活动布景，一片昏黑。



她只能活动在风星澜身周七八丈远的地方，其他地方她去不了也离不开。



虽然此情此景有些诡异，但君绯色抱着既来之则安之的念头，还是安心在旁边看着。



竹楼又盖好了，前所未有的精致漂亮。



风星澜一直在等师父回来看他的成果，结果，他等了一天一夜，他的师父依旧没有踪迹。



没奈何他用传音符和师父联系，还不错，能联系上。



但他师父似乎有事在忙，只嘱咐他兄弟俩要好好在此练功，过些日子她回来要查。不等他再问别的，她就把传音符挂掉了。



风星澜有些失望，但也没太放在心上。



毕竟他这位师父一向喜欢神出鬼没的，在魔界也常常失踪个十天半个月的。



结果，他这一等就等了整整一年！



他的灵核已经修炼的极为强壮，达到了宗师级别，而他师父依旧没有回来



甚至联系也极少，要么不接他的传音符，要么说上一两句话就挂断。



如不是她的声音语气没变，他几乎以为传音符那头换了个人。



这章两千多字哟。么么，求个票票。



手★机★免★费★阅★读★请★访★问 ↑半亩方塘书院↓『』

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第444章 


而几乎每一次传音，都是嘱咐他们要好好练功，不许偷懒，不许乱跑，乖乖在这里修炼，她回来要考的。



不待他们师兄弟再说别的话，她就把传音符挂断了。



这一年一直是他师兄弟相依为命，他们也遵从师父的吩咐，极少出这山谷，采买东西大部分是花满渡的任务。风星澜则是以练功为主。



此地灵气颇为充足，再加上修炼的法，风星澜的灵力提升的很快，长的也很快。如果原先他模样像十五六岁的，现在则真的像已满十八岁的。



而花满渡却依旧不长个儿，看上去依旧像十余岁的孩童，功夫也没见增长多少。



他原先特别怕师父考校他的功夫，因为完不成任务会被罚，罚的还挺重。



但现在他却恨不得师父赶紧回来，哪怕回来关他禁闭也行。



他想师父了！



他不练功的时候，就喜欢在风星澜身边絮叨絮叨，说想师父什么的，催他用传音符联系师父。



这日，他又来催，风星澜刚刚联系过，没联系上。心里正烦，就将他赶了出去。



花满渡也怒，说了一句‘我去找师父！”掉头就跑了。



风星澜也没理他，自顾自练功。



花满渡看似莽撞，其实做事很细心，知道人界的人对夜族的人很不友好，见到就当妖怪抓。



所以他每次出去采购时都会很小心，这一年来他出去了足足百十次，都安全而归。



而且他胆子小，又惦记着有些怕黑的师兄，这一年师兄弟相依为命，他从来不在外面过夜，跑再远都会赶回来。



但这次，他一去就没回头。



风星澜等他到半夜也没瞧见他回来，到底不放心，还是违背了师父的千叮咛万嘱咐，出去寻找了……



君绯色一直在旁边看着，她其实有些纳闷。



要知道一个人的记忆基本都是片段性的，并不是从头到尾的一些鸡毛蒜皮，记住的都是一些能让人留下深刻印象的事。



而风星澜和花满渡相处的这一段时间居然颇长，很多都是师兄弟相处的日常琐碎，为什么？



风星澜这一动，周遭终于换了场景。



再下一刻，君绯色发现居然出现在一处极为奢华热闹的场馆中。



周围的人不少，个个穿着华贵，看穿着打扮言行举止，非富即贵。



而这些人围着的是一个看台，看台上是一个看上去青藤编织的笼子，笼子里关着一个孩子——



君绯色心中咯噔一跳！



那孩子是花满渡！



此刻他极为狼狈，左右肩头的琵琶骨被铁链洞穿，锁在笼子的笼条上，双腿也被两根木楔钉住，整个人呈一种极为扭曲的姿势悬在笼子里，披头散发的，几乎看不清他的脸。



他也没穿衣服。



花满渡的功夫虽然提升的不多，但他确实努力过的，练功不懈，所以身材劲瘦白皙，肌理分明。。



他被抓时肯定是经过一番搏斗的，身上伤不少，手臂上，肚子上，腿上，都是血肉模糊的剑痕，小胸膛上还有一道烙铁烙下的烫伤痕迹。想和更多志同道合的人一起聊《佛系少女不修仙》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第445章 


这笼子明显是一个法器，花满渡偶尔在里面挣扎的时候，笼子上就会凭空冒出两道藤条，噼啪抽他两鞭！被这种藤条抽显然是极疼的，花满渡每次被抽都会颤抖上片刻。



不过，他倒是硬骨头，这么疼他咬紧了唇愣是没吭一声。



君绯色在看清这一刻的时候心一抽！



手指骤然握紧。



如不是知道这是曾经的幻影，她就要不顾一切扑上去救人了！



而且这笼子她也认识，当初飞仙宗的金长老曾经用类似的笼子关过她，押解进城……



眼前这笼子和那笼子很相似，有异曲同工之妙。



难道这笼子也是曼陀仙尊之物？



笼子旁站着一位望上去如三十许的修士，这修士满脸络腮胡子，劲瘦彪悍，一看就很不好惹。



此刻他满脸的得意，正向大家说自己猎到这夜族妖孽的艰险：“这妖孽胆大包天，居然敢一人闯紫微宗，意图对紫微宗不利，被我恰巧看到，和他打了起来。这妖孽功夫很不错，所用的招数也很稀奇，像是由紫微宗功夫化来的，我费了九牛二虎之力之力才将他擒拿住……”



下面的那些围观者显然很多行家，有人笑：“老白，你说他闯紫微宗，莫非是在紫微宗山下遇到他的，你和他打起来，就没惊动紫微宗的人？”



老白顿了一顿，道：“倒不是在紫微宗地盘上发现他的，那里咱也进不去不是？是这家伙找人问路，恰好被我听到，我又看出他夜族人身份……曼陀仙尊可是下过令，凡是在人界看到夜族人一律抓到处死，所以我才出手，立下这件功劳。”



又有人嘲：“老白，别人不知道，我还不知道你那三脚猫功夫么？这夜族小杂种如果本事真这么强，你以为你能抓住？说不定反而被他开膛破肚……”



老白哼了一声：“士别三日当刮目相看，老子好歹也是明华宗的香主，对付这样一个小崽子怎么可能失败？他这不是被老子抓住了么？”



“是混元笼的功劳吧？”有人揭穿他。



“那个……自然有混元笼的功劳了，这宝贝可是曼陀仙尊亲手造出来的，威力无比，关这个小兔崽子正好。你们别看这兔崽子个头小，可是彪悍的很，被抓了也不老实，本来老子将他关在普通木笼里，没想到转眼就被他踢散了……”



“你对他用了刑？”人丛中有人问了一句。



老白一挑眉毛：“那自然，这小杂种肯定不是一个人来人界的，他被抓后在昏迷中喊了几声师兄，我要审出他的同伙，无奈这小混蛋骨头硬的很，无论怎么拷问那嘴也像蚌壳似的，撬也撬不开。”



人丛中有人道：“我觉得该把他交给紫微宗，听说紫微宗的梵行峰主有一个审问犯人的神器，可以让再硬骨头的人说真话……”。



老白不耐摇头：“那没必要，这样一个小崽子何必劳动梵行峰主的大驾？他这么小，他师兄肯定也大不了。也是小崽子而已，不足为虑。还是将他魔核挖出来要紧……想和更多志同道合的人一起聊《佛系少女不修仙》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第446章 


要知道这魔核对我们修道之人可是大补，啧啧，比极品的灵药还管用。我已经查看过，这小崽子身上的魔核是上好的，难得一见的一品魔核。对了，他的兽身是蛟龙，皮和角都是制作上佳法器的原材料……”



台下的人有些骚动起来。



有人问：“他现在还是人身，你怎么知道他的兽身是蛟龙？”



老白没直接解释，而是一拍那笼子！



笼子上冒出一排尖刺，瞬间刺中花满渡的后背，花满渡一声低低的闷哼，后背上冒出无数鳞片，额头也隐隐现出一只犄角……



“它果然是蛟龙人！”



下面有人低呼起来，充满了惊喜。



老白得意洋洋：“是啊，夜族蛟龙人很少见的。蛟龙全身都是宝，皮，鳞片，筋，骨，甚至血都有大用，谁如果买了他，那可是捡到宝了！”



“多少晶石？”



“十万！”



“太贵了吧！你把他身上弄的都是伤，皮子损的厉害……剥下来只能做个坎肩……”



“对啊，对啊，你再便宜些。”



“……”



这些人吵吵嚷嚷，在那里讨价还价。



君绯色却气得脸色铁青！



心中像是有什么被封住的东西缓缓裂开，因为修炼而平静如水的心湖泛起了狂澜！



花满渡就算是夜族的人，他也还是个孩子！



更何况他从未作恶，甚至还特别心善，在人界随手做过不少好事，他凭什么要被如此对待？！



当年的人界是如此是非不分么？！



她觉得她再无法淡定看这些！



只可惜她现在有心无力，她视线忍不住在大厅里转了一圈。



风星澜人呢？



他应该混进来了吧？



她一个念头尚没转完，门口处朗声传来一道声音：“我出一百万！”



老白眼睛一亮，还没看到来人模样就夸赞：“还是这个小兄弟爽快！识货！一百万其实……”



说到这里忽然顿住了！



睁大眼睛看着从屏风后刚刚转出来的男子，一脸震惊！



君绯色松了一口气，夜月澜……



不，现在是风星澜，终于出现了！



此刻他一身如夜般的黑衣，如墨般的长发如斗篷似的披在身后。



至于容貌——



看在场的所有人在看清他面目时张成o型的嘴，就知道有多惊艳了！



风星澜缓缓走过来，屋内原本没有风，他的衣袍却似是随着风在飞舞。



或许是他实在太美，也或许是他此刻身上隐带一种王者气场，在场的人都屏住呼吸，为他自动让出一条路。



任由他走到台下。



老白从美色中回神，顿了一顿道：“价是小兄弟你出的？”



“是我出的。”



“一百万？”



“一百万！”



“还是小兄弟你识货！这夜族小杂种归你啦！不过，咱要先说好，曼陀仙尊有令，夜族妖孽一律处死，咱可不敢违了曼陀仙尊的令谕，这小杂种得在这里当场宰掉……你只能带具尸体回去。好啦，你先交上十万晶石票，我也好当场帮你宰掉他……”



风星澜视线在花满渡身上一转，淡淡地道：“没有，先赊着吧！”。



老白：“……”想和更多志同道合的人一起聊《佛系少女不修仙》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第446章：


要知道这魔核对我们修道之人可是大补，啧啧，比极品的灵药还管用。我已经查看过，这小崽子身上的魔核是上好的，难得一见的一品魔核。对了，他的兽身是蛟龙，皮和角都是制作上佳法器的原材料……”



台下的人有些骚动起来。



有人问：“他现在还是人身，你怎么知道他的兽身是蛟龙？”



老白没直接解释，而是一拍那笼子！



笼子上冒出一排尖刺，瞬间刺中花满渡的后背，花满渡一声低低的闷哼，后背上冒出无数鳞片，额头也隐隐现出一只犄角……



“它果然是蛟龙人！”



下面有人低呼起来，充满了惊喜。



老白得意洋洋：“是啊，夜族蛟龙人很少见的。蛟龙全身都是宝，皮，鳞片，筋，骨，甚至血都有大用，谁如果买了他，那可是捡到宝了！”



“多少晶石？”



“十万！”



“太贵了吧！你把他身上弄的都是伤，皮子损的厉害……剥下来只能做个坎肩……”



“对啊，对啊，你再便宜些。”



“……”



这些人吵吵嚷嚷，在那里讨价还价。



君绯色却气得脸色铁青！



心中像是有什么被封住的东西缓缓裂开，因为修炼而平静如水的心湖泛起了狂澜！



花满渡就算是夜族的人，他也还是个孩子！



更何况他从未作恶，甚至还特别心善，在人界随手做过不少好事，他凭什么要被如此对待？！



当年的人界是如此是非不分么？！



她觉得她再无法淡定看这些！



只可惜她现在有心无力，她视线忍不住在大厅里转了一圈。



风星澜人呢？



他应该混进来了吧？



她一个念头尚没转完，门口处朗声传来一道声音：“我出一百万！”



老白眼睛一亮，还没看到来人模样就夸赞：“还是这个小兄弟爽快！识货！一百万其实……”



说到这里忽然顿住了！



睁大眼睛看着从屏风后刚刚转出来的男子，一脸震惊！



君绯色松了一口气，夜月澜……



不，现在是风星澜，终于出现了！



此刻他一身如夜般的黑衣，如墨般的长发如斗篷似的披在身后。



至于容貌——



看在场的所有人在看清他面目时张成o型的嘴，就知道有多惊艳了！



风星澜缓缓走过来，屋内原本没有风，他的衣袍却似是随着风在飞舞。



或许是他实在太美，也或许是他此刻身上隐带一种王者气场，在场的人都屏住呼吸，为他自动让出一条路。



任由他走到台下。



老白从美色中回神，顿了一顿道：“价是小兄弟你出的？”



“是我出的。”



“一百万？”



“一百万！”



“还是小兄弟你识货！这夜族小杂种归你啦！不过，咱要先说好，曼陀仙尊有令，夜族妖孽一律处死，咱可不敢违了曼陀仙尊的令谕，这小杂种得在这里当场宰掉……你只能带具尸体回去。好啦，你先交上十万晶石票，我也好当场帮你宰掉他……”



风星澜视线在花满渡身上一转，淡淡地道：“没有，先赊着吧！”。



老白：“……”想和更多志同道合的人一起聊《佛系少女不修仙》，;”，聊人生，寻知己~

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第447章


老白脸色不好看：“那你现在有多少？先交两万订金也可以。文学网，更多好免费阅读。”



“没有！”



“那你有多少？”



“一个也没有。”



老白脸黑了：“你莫非是来消遣老子的？没钱你凑什么热闹？！！”



风星澜拔出了剑，微微一笑道：“我虽然没有钱，但我有剑………”



老白是个识货的，扫了一眼就知道此剑的价值：“你这剑虽然也是个宝贝，但不值千颗晶石，滚吧，穷鬼！别耽搁老子做生意！”



“对，对，小伙子别搞笑了，老白虽然要价高了些，但这夜奴怎么也值五六万颗晶石，你这柄小破剑可不值……”



“哈哈，这小伙子长相很俊啊，莫如你跟了我，我替你出这百万……”



有人调戏。



“这还真是，他这容貌千年难得一见吧？小伙子，你把你自己卖了或许可得百万。”



“就是，就是，跟了老子吧，老子喜欢你，老子不单给你出这一百万，还可以为你把家里的三十六名全部遣散，独宠你一个……”



一个面团团似的男子笑的猥琐，一副财大气粗的模样。



风星澜很有耐心，抱着手臂听他们各路人说着露骨的话，片刻后他冷冷一笑：“原来修仙派都是这个德行？长见识了！”



众人：“……”



风星澜环视四周，唇角的笑容讥讽之色更重：“这种嘴脸……和魔又有什么区别？！”



众人：“！！！”



有人怒道：“小伙子，别乱说话，你知道污蔑修仙教派会受什么惩罚？！”



“你是什么人？说话好大胆！”



“从哪里蹦出来的这孩子，说话这么不知天高地厚的……”



有人怒斥起来。文学网，更多好免费阅读。



一阵飓风忽然平地而起！



大厅内的桌椅板凳全部无声碎裂，碎屑残渣裹挟着飓风中分袭众人……



这飓风来的太突然，许多人压根没反应过来就被碎屑砸中……



惨叫声中无数人头破血流！有人顶着一脑袋血叫骂：“谁？哪个混蛋……”



“是他！是他！”有人眼尖，手指指向风星澜。



咔地一声响，那人手指被折断，嗷地一声蹲下身去。



“我不喜有人指着我说话！”风星澜的声音冷冷的，唇角却含着笑，环视了一圈众人：“你们不是问我是谁么？那我不妨告诉你们，眼前台上笼中的孩子，他唤我一声师兄。”



人群炸了！



有抽刀的，有拔剑的，还有轮锤的，一拥而上。



“拿下他！他也是夜族余孽！”



一场混乱。



各种法宝被祭上了天，各种人影扑过来！



有想拿下夜族余孽的。



有趁火打劫想要捞一笔的。



这么漂亮的夜族男子只要拿住，那可是天价！



他身上的魔核肯定很强大！



宝物动人心，更何况在场的这些人大部分是散修士，无门无派的那种，并不受真正的修仙派宗门的门规束缚，做事也是百无禁忌。



此刻的风星澜在他们眼里压根不是人，而是一头可供猎杀的人形珍兽。



那出手自然是毫无顾忌。



里面不乏真正的高手，一时之间刀剑乱飞……



风星澜垂眸一笑，再抬眸时人如修罗转世，他出手了——



这种混乱并没持续多久。



约莫一刻钟后，地上多了十几具尸体，都是在言语间侮辱过风星澜的。



至于其他人则是伤得伤，躲的躲。



老白倒是反应快的，他一见不好，掌心短剑抵上笼中花满渡的脖子，冲着风星澜呼喝：“放下剑！不然我杀了他！”



这一嗓子还没嚷完，一道白光闪过，他拿短剑的手忽然凭空消失了。



老白呆了一呆，瞧着自己只剩下的半截手臂傻了片刻，痛感神经终于传过来。



他嗷地一声惨叫，后退两步，坐到了地上，眼睁睁地看着那位煞神般的俊美少年走到自己跟前，俯首看着他。



老白满头大汗滚滚而落，一是疼得，二是吓得。



他下意识后退：“你……你别杀我，我………我可是有门派的，你杀……杀了我，我的师门会……会全天下追杀你报仇……”



他话没说完就被对方一剑挑起！



风星澜瞧着他笑：“欢迎之至。”



剑尖连颤，在老白身上点了数点，每点一次，老白身上就多一个血洞……



君绯色看的清楚，老白此刻受的剑伤和花满渡身上的剑伤位置火候一模一样！



风星澜的声音淡定冷静：“你刺他多少剑，我便刺你多少……不对，还要加些利息！”



最后一句话落地，老白四肢接连被砍断，被削成一支人棍，鲜血撒了一台，老白叫声如杀猪，在地上乱滚。



众人都被眼前这一幕惊住了！



有人还是识货的：“他……他的功夫有些像……像紫微宗的！”



“不对，是化用紫微宗的！不完全像……”



也有人见势头不好，掉头就跑，想跑出门去叫人。



没想到还没跑到门前就被一道结界给弹了回来。



出不去了！



大厅里一片混乱，有人叫有人哭，有人求饶……



君绯色暗暗摇头，此刻的夜月澜被刺激的生出魔性，他既然敢用真面目现身杀人，那自然是起了真正的杀心，他只怕是要将在场所有人都杀了灭口……



除了他的师弟花满渡，其他人只怕一个也跑不了。



事实上，君绯色的猜测很准，风星澜确实开始杀人灭口了。



他的宝剑飞上了半空，在空中化为千百柄飞剑，他一声冷笑：“你们……都不配活着！”



飞剑如雨，飞射下来……



五分钟后，大厅里已经倒下一片，几乎所有的人都身首异处。



除了师兄弟二人，已经不见一个活人。



风星澜这才走到笼子前，一剑将那笼子劈开，双手握住锁住花满渡琵琶骨的锁链，略一用力，那寒铁链当啷一声碎裂，滑脱下来。



花满渡站不住，跌下来。



被风星澜一条手臂架住：“阿渡，还活着罢？”



花满渡脸色惨白，但他也在笑：“当然！不过，差点死了……你来晚了！”



“嗯，所以我替你报仇了。还有，以后别乱跑了！不然真死在这里，师父回来我没法交代。”



“你师父是谁？”门口处忽然传来冷冷一声问询。



门口结界啪地一声破裂，现出一位白衣人身影。



写了一下花满渡和夜月澜的兄弟情，以后有大用，咳咳。



小剧场



花满渡：“我太难了！木木让我受了活罪。”。



风星澜：“活该！让你乱跑！”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第447章

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第448章：


白衣似流云，容貌赛潘安，清寒如玉树，秀雅如翠竹。



君绯色心中微微一跳，认出这人是年少版的梵行仙尊。



风星澜手指缓缓握紧，将花满渡护在身后：“紫微宗的梵行峰主？”



雪梵行眸光愈加锐利：“你见过我？”



风星澜唇角微勾，师父脸盲，他可不脸盲！虽然只是在街角远远看过一眼，他也将他记住了！



这一年他打听过梵行的事迹，知道他是曼陀仙尊的弟子，这个大陆最有名的绝世天才，短短几年就将功力提升到元婴级别，如今也就二十七八岁左右，功力却比几百岁的宗主还要高！被誉为这大陆第二奇迹，第一是他的师父曼陀仙尊。



据说雪梵行是紫薇宗的二把手，也是曼陀仙尊亲手培养起来的继承人。半年前他还和曼陀仙尊订了亲，是曼陀仙尊的未婚夫。那一场订婚宴弄得极为盛大隆重，全修仙派有头有脸的人都去了。



被传为一段佳话，在街头巷尾传颂不绝。



紫微宗财大气粗，因为此事还命弟子们乘了飞行坐骑，在空中一路撒灵草灵果，以示庆贺来着。



花满渡出去采购适逢其会，听说了这件事，灌了满耳朵的这种八卦，他甚至还抢到了两枚灵果，自己吃了一个，还给风星澜带回来一个。



被风星澜揪着衣领子去河边催吐……



因为人界的灵果对夜族人来说就是毒果，花满渡一时嘴馋忘记了。



幸好那灵果只是一般的灵果，花满渡功力又不弱，被毒的晕了片刻，又疯狂吐了一圈后，也就缓过来了。



梵行扫了一圈这遍地的狼藉尸体，眸中划过怒色：“妖孽，你好辣的手段！”



手一招，空中有光芒一闪，一道青蒙蒙的龙的残影张牙舞爪而来，落在梵行手中时，化为一柄青冥长剑，他声音冷锐：“妖孽，留命下来吧！”



长剑一抖，一条龙影长啸一声，向着风星澜攻去！



风星澜冷笑一声，眸中闪过兴奋微光。



他天生傲骨喜战，早就思量着找梵行打一架，现在终于有了机会。



他将花满渡向一个角落猛地一推，推出战圈，上前迎战！



两人一黑一白，就在这大厅内激斗起来。



君绯色抱臂在旁边看着，她对这两个人的功夫都比较熟悉，知道这两人在千年后的功力如何，也知道千年后是夜月澜的功夫胜梵行一筹。



但现在，风星澜毕竟年岁小，习练功夫年限短，此时的他尚不是梵行的对手。



不过十几招就被梵行逼得捉襟见肘，身上接连受伤。



但他天生有一股拼命三郎的血性悍勇，被逼成这样还不退，被打退一步他会上前两步，拼死搏斗。



大概是觉得已经暴露了夜族人的身份，也没必要再像先前那样藏着掖着。



所以风星澜和雪梵行动手所用的功夫都是在魔族学的那些，有他自己的，也有他师父教给他的。



这样杂七夹八地使出来，威力居然很不小，梵行一时也拿不下他。



雪梵行开始时明显是在试他功夫，并没有真下辣手，只想先逼出他所有的本事来。也一直逼问他师父是谁。



风星澜咬紧了牙不说，问急了就笑嘻嘻说一句：“我师父是你祖爷爷！”



把梵行气得，俊脸铁青！



他想去审问墙角蹲的那个小的，奈何花满渡也知道利害，躲的很严实。雪梵行一时半刻也越不过风星澜，去抓藏在柱子后的花满渡。



雪梵行又被风星澜接连刺了几句，动了真怒，终于开始下杀手绝招！



这样打斗了又有一炷香的功夫，激斗中，雪梵行卖个破绽雷霆一剑向着风星澜胸口刺去，想逼得风星澜撤剑抵挡，而他后面还有变招，足可以要对方命的绝招。



没想到风星澜不按常理出牌，居然向着雪梵行剑尖撞过去！



“噗！”地一声雪梵行的剑尖刺入他胸膛，而他剑招不变，趁势一剑也刺到了雪梵行的咽喉上！



雪梵行明显没想到他会使用这种同归于尽的打法，一时躲避不及，被刺中。



幸好他周身有护体结界，风星澜功力又不足，这雷霆一击刺破的是雪梵行的护体结界，仅在雪梵行脖颈处割开一道血口子。



明明知道是过去的幻影，在看到风星澜受伤的那一刻，君绯色心还是猛然提了起来！



她认穴极准，看清雪梵行这一剑刺中的是风星澜的心脏要害部位！



风星澜趔趄了一下，噗通坐在地上。



雪梵行对自己这一剑也很有把握，知道对手中这一剑绝对活不成，所以他也不再管风星澜，直接拎起已经扑出来想要查看师兄伤势的花满渡：“你们师父到底是谁？说出来我不杀你！”



花满渡眼睛都红了，直接化了原形扭头一口咬在雪梵行的手腕上，尖叫：“你杀了我师兄，我和你这伪君子拼了！”



他的功力明显不够，这能咬断钢铁的一嘴咬在雪梵行手腕上连个印子也没留下。



雪梵行凝眉，手指捏了个法诀，似想做什么，却又一时下不了手。



蓦然他背心骤然一疼！



他猛然回头，见到的是风星澜染血的脸。



风星澜满眼的煞气，却笑如花开，掌心的宝剑深深刺入雪梵行后背——



雪梵行又是震惊又是诧异，却也是个狠角色，受了这么重的伤他连眉梢也没多动一下，面无表情地回头一掌向着风星澜面门拍去！



他这一掌满含灵力，如果拍实，足可以将风星澜脑袋拍烂！



他就不信风星澜脑袋烂了还能不死——



而风星澜刚才拼尽全力，也仅仅是刺出那一剑，此刻也再躲闪不及，他闭了眼睛。



“砰！”一声巨响，震得风星澜耳朵都麻了！



但预料中的疼痛却没到来，相反有人将他猛然一扯，他一个踉跄，扑到一个人身上。



他急睁开眼睛，看到的是一张漆黑的面具——



再下一刻，他被人拎着飞身而起，耳边风声呼呼，百忙中他向下一看，看到的是雪梵行踉跄后退的身子和震惊的眼睛！



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第448章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第449章：


所有的景物都在飞速倒退，显然救他的那人已经将速度提升到了极致。



救他的人力气极大，左手提了他，右手提的则是花满渡。



这人似是用上了隐身术，明明是在屋顶上飞纵，下面人潮涌动的，却没有一个人看到他们。



风星澜眼前一阵阵发黑，但他却极力睁大眸子，转头瞧着救自己的人，唇微微抖颤。



而花满渡还是原身，他本来扭动的像捆不住的粽子似的，但在回头的一刹那，他似嗅到了什么熟悉的气息，哇地一声哭出来：“师父——”



提着他们的那人足下一个踉跄，险些把花满渡扔出去！



再然后她低低喝了一声：“闭嘴！”



花满渡倒是听话，立即止住哭声，只睁大一双圆溜溜的眼睛望着。



这人自然是他们的师父，那位红衣少女。



她原本是黑袍黑兜帽，不但遮住了脸，全身上下也裹的看不出任何线条。



按道理说没有任何地方能让人认出她的本貌，却没想到被自家小徒弟给认出来。



她颇为头疼地晃了晃手中的花满渡：“笨蛋，化为人身，你这样重死了！”



花满渡忙忙化为人形，依旧是小不点一枚。



再下一刻，红衣少女应该是开启了什么传送阵，师徒三人再出现时，已经到了一处深山中的木屋中。



木屋破败，明显是猎人打猎时的暂时歇脚之地。



周围山风呼啸，有虎啸猿鸣声自山深处传来，更添一份荒凉寂静。



花满渡刚被放下就抱着红衣少女的小腿哭的满脸是泪：“师父，您这一年多去了哪里？呜呜……”



红衣少女微微一僵，拍了拍花满渡的脑袋：“别哭，为师先为你们疗伤……”



花满渡身上的伤是外伤，用夜族特有的灵药治疗就可以。



而风星澜伤的极重，心口中剑，还是贯穿伤，人也昏昏沉沉的。



红衣少女为他检查了一下，脸色都变了。



风星澜心口的那一剑在他心脏旁边刺进去，还差一点点就刺破心脏了！



旁观了全程的君绯色则有些懵。



她明明看到雪梵行的宝剑刺穿的位置是心脏的正位置，怎么可能是刺偏了？



难道是风星澜心脏长的偏？



也或者是因为他是不死之身的关系，身体天生异于常人？



幸好红衣少女这些年在魔界常为救回来的夜族孩子疗伤，也学会了不少这方面的医术，虽然不是太高明，但也不差。



她立即为风星澜医治。



风星澜躺在一张吱嘎作响的破床上，瞧着她在自己身上忙碌，眼珠乌沉沉地盯着她，一声不吭。



红衣少女被他盯的发毛，吩咐：“闭上眼睛！”



风星澜唇角轻轻牵了一牵：“好。”果然闭上眼睛，还是像先前那样听话。



红衣少女无声舒了一口气，这才为他疗伤。



这伤虽然凶险，但并不难治疗，涂上伤药包扎一下，再用灵力为他梳理一下筋脉，就可以了。



花满渡身上的伤已经裹了一层伤药，他缩在旁边的一张椅子上，看看周围满眼的好奇：“师父，怎么不回我们原先住的地方啊？这个地方好破！”



红衣少女略顿了一顿，道：“那个地方暴露了，不能再回去。这几日我们暂时在这里歇下。等你们养好伤再做打算。”



红衣少女为风星澜疗伤显然很耗费灵力，治疗完毕后，她脸色有些苍白。



但还是放心不下小徒弟，招手：“过来，让我看看你的伤，伤口都有哪些？”



花满渡眼睛一亮爬过来，一脸委屈地告状：“伤口好多好多，前胸后背腿上都有……前面的我自己涂抹了，后背上我自己涂不到……”



红衣少女眸中闪过痛色，温声道：“先趴下，我看看。”



花满渡甩掉晃荡的外衫趴下了，露出了他被混元笼扎出来的累累伤痕，他还有话说：“师父，那笼子扎人抽人好疼！它好像还吸走了我不少魔力……听说是曼陀仙尊的宝贝……那曼陀仙尊看上去仙风道骨的，怎么研究出这么狠辣恶毒的东西？”



红衣少女在看到徒弟身上的伤口时眸光就缩了一缩，再听到这番话，她手指也僵了一僵，淡淡地道：“修仙一派和夜族是世仇，仙魔不两立，双方都是各种暗黑手段齐出，自然也会研究一些专门对付对方克敌制胜的法宝。她身为仙尊，会研制出这个来也不奇怪。”



“师父，夜族人是魔么？”



孩子一句简单的话把红衣少女问住了，她略出了片刻神，叹了一口气，没说话。



花满渡又道：“师父你一直说修仙教派的人喜欢行善积德做好事，喜欢降妖除魔。可是我没做什么坏事啊，他们为什么要这么对我？就因为我是夜族的么？魔族不拿夜族人当人看，人族也把夜族人当成洪水猛兽……到底是为什么？我听说十几年前夜族还在人界住着的，虽然比较受气，但也能将就活着。是那位曼陀仙尊却忽然下令将所有的夜族人都驱逐了，不听话的就处死……害得夜族人流离失所，她为什么这么恨夜族人？夜族人和她有仇么？”



红衣少女似有出神，下意识地道：“不驱逐的话或许所有夜族人都得死……”



“啊？”花满渡睁圆眼睛：“为什么？”



红衣少女顿了一顿，忽然没头没脑地冷冷地道：“没有为什么！弱小就要挨打，这是颠扑不破的真理，要想不受气，就自己赶紧强大起来！”



又瞥了正在打坐自我疗伤的风星澜一眼，加了一句：“要想让夜族人翻身，就得有强势的带头人带领他们翻身……”



花满渡一脸懵，明显不是很明白。



风星澜睁开眼睛，视线落在红衣少女脸上，一字一句开口：“师父，我会是那个带头人！早晚有一天，我要带领所有夜族人堂堂正正生活在这个世界上！再不受任何种族的欺负！”



花满渡也热血沸腾：“师兄，我帮你！哼，我恨死修仙教派的这些人了！有朝一日我们翻身，我要先打的那个梵行不能自理，还要杀了那个曼陀仙尊，她是我们夜族的仇人，是造成我们夜族这么多苦难的罪魁祸首！”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第449章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第450章：


红衣少女：“……”



她微微张了张嘴，似想说什么，到底没有说。



片刻后，她冷冷说了一句：“大话谁不会吹？就凭你现在吊儿郎当学艺的性子，你这辈子也追不上梵行的一根手指头，更别说杀曼陀仙尊了！”



一盆冷水浇花满渡一个透心凉，他不说话了。



红衣少女也不想再说话，弯腰正要挽起小弟子的裤腿，旁边伸过一只手来：“师父，我来吧。”



是风星澜。



红衣少女凝眉：“你自己还伤着……”



“徒儿的伤已经不碍事了，阿渡的伤弟子可以为他治疗。”风星澜坚持。



红衣少女瞧了瞧他，见他脸色虽然苍白了些，但确实已经行动无碍，也就点了点头，让风星澜接手了。



花满渡还不太乐意，他还想和师父多亲近亲近，把腿一缩：“我不要你，你手重，师父手轻，不疼。”



风星澜按住了他的腿，凉凉地道：“男女授受不亲，还是为兄给你看合适！”



花满渡怒：“什么男女授受不亲啊，你是男的，师父不是也帮你看了？！”



“我不同——”



“你怎么不同？你不是男的？”



“什么？”风星澜声音阴测测的。



花满渡被他吓住，弱弱地道：“是你说的你不同……”



风星澜抬手敲了他一记爆栗子：“笨！我的伤只有师父能治，所以我这是事急从权。”



好吧，花满渡不叽歪了，老老实实地任师兄为他治疗。



红衣少女坐在旁边看着师兄弟俩斗嘴，手指轻轻敲着桌子，似有出神。



她似有很重的心事，只是不方便和两个徒弟说。



以后的场景变幻的很快，红衣少女出去了一趟，猎来了雪鸡，还挖到了两棵新鲜黄精，为两个徒弟补身子。



两个徒弟到底年轻，伤好得飞快，瞧着也就三天的时间，两个人就恢复如常了。



然后，红衣少女开始追究前账。



她嫌风星澜那日杀戮太重，违了她平日的教诲，将风星澜罚入一个满是风沙的山谷中思过。



那山谷风沙虽然猛烈，恨不得把人吹裂，但里面的灵气也极强。



风星澜在里面闭关修炼了一个月，功夫比这一年提升的都多。



君绯色瞧着坐在风眼里练功的风星澜，此刻的他已经完全是夜月澜的模样，只是气质上略有不同。



现在的风星澜和后来的夜皇夜月澜相比的话，还是一只善良的小鹿呢！



……



君绯色上前一步，场景就换了。



而新换的场景，让君绯色隐隐有些眼熟。



红色怪石大石布满了整个山坡。



再不远处则有一片青竹林，竹径通幽，有零星的花儿在足底摇曳。



在竹林中隐着几间青檐小楼。



在小楼前的一块条形大石上，那位红衣女子正侧躺在那里小憩，风吹起了她的衣衫飘飘，极美。



忽然她似感觉到什么，睁开眼睛。



见风星澜站在不远处，正瞧着她。



他这次没穿黑色，而是穿着一身月光白的衣袍，飘飘站在那里，正望着她，日光映在他的眼眸中，细碎闪亮。



红衣少女明显怔了一怔，片刻后叹气：“星澜，你原身到底是什么？这也长的太快了！”



风星澜微笑，现在的他已经很爱笑，他从身上拿出几串风铃：“师父，徒儿做了这个，挂在檐角给你解闷儿如何？”



银铃挂上了屋檐，叮叮咚咚如琴声曼拨。



红衣少女眸子站在那里看，眸子里如有光彩。



风星澜站在她的身侧，陪她看：“师父，喜欢么？”



“喜欢。”红衣少女侧头说了一句。



风星澜正半俯下身子靠近她，她没提防，唇正好撞在他下巴上。



他一僵，她也忙后退一步，挥了挥手：“好了，快去练功吧！为师刚刚想到一个适合你练功的地方，离此百里有一银泉洞，洞中有一灵泉眼，正适合你。去吧！”



转身进竹楼了。



风星澜望着她的背影一时没动地方，手指轻抚了下自己的下巴，似有些怔仲。



花满渡不知道从哪个角落钻出来，笑嘻嘻地用手在他面前晃了晃：“师兄，你不会是喜欢上师父了吧？”



风星澜抚着下巴的手指一顿，凉凉瞥了比自己矮了一个头的花满渡一眼：“你想多了！师父如父，她亦如母，我当她长辈来尊重的！”



花满渡摸了摸鼻子，不敢再说了，偶一抬头，叫道：“师父！”



风星澜一怔，回头，见自己的师父不知道何时出来，正倚着门框站着。



俏脸稍稍有些苍白，神色间倒是瞧不出什么。



……



一直矛盾这前世的事情要不要呼啸而过，还是像现在这样用一幕幕镜头的方式来写……



小伙伴们觉得怎么写好？



微信关注“优读文学”，聊人生，寻知己~



手机站:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第466章


她向着花满渡招了招手，让他过去，摸了摸他的脉门，很欣慰：阿渡，看来幽梦森林果然适合你修炼，一年不见，你功夫提高不少呐！”



花满渡连连点头，他很兴奋：“是呀是呀，那里面有魔气，适合我！幸亏师父为阿渡找了那个地方。文学网，更多好免费阅读。”



“那好，你来，为师再试试你的术法。”



师徒俩说笑了几句，就进后院练功场去了，把风星澜晾在了那里。



风星澜顿了一顿，也跟了过去。



后园其实就是那种红石头的山坡。



山坡上的红石头高高低低排列成阵。



花满渡在石头上来往奔跑，纵跃如飞。



红衣少女倚着一颗人形的大石站着，不时出声指点几句。



一转头，见风星澜在不远处站着。



她凝眉：“怎么还不走？”



风星澜道：“我来看看阿渡的练功程度。”



看了片刻，夸赞了一句：“他进步不小。”



红衣少女并没说话。



风星澜在旁边又看了一会，禁不住出声又指点了花满渡几句。



花满渡倒也听他的，按他所说的调整了一下，果然又增益了不少。



花满渡很开心，百忙中还向风星澜比了个手势：“多谢师兄！”



他一时走神，还趔趄了一下，惊叫一声，险些从石头上跌下去。文学网，更多好免费阅读。



风星澜忍不住笑了一笑，眸光闪烁如星。



“星澜，你未来有什么打算？”红衣少女问了他一句。



“先护好你们！”风星澜几乎是不假思索。



他这辈子没啥家人，现在他把师弟师妹师父当成了自己的家人，只想都护得好好的。



红衣少女看了他片刻：“然后？”



“振兴夜族！”



“如果你能让夜族强大起来，会不会侵略其他种族？”



风星澜一顿，微凝了凝眉：“这……”



他停顿了须臾，道：“师父，男儿当争霸天下，夜族被奴役太久了！有朝一日我若掌权，必将夜族原先曾经受过的屈辱双倍讨回来！”



红衣少女看了他半晌，忽然轻笑一声：“怎么双倍讨回？将其他种族杀个片甲不留？让这世界血流成河？”



她的声音隐隐冷锐。



风星澜终于反应过来，看着红衣少女凝重的眸色愣了一愣，正想说什么，他师父又加了一句：“说实话，说出你心中真正的想法，别试图骗为师！”



于是，风星澜顿了片刻，他不想骗师父，还是说了实话，傲然道：“这倒不至于，如得机会，我必一统天下，让各种族不分高低贵贱，平等相处，而不是像现在这样……”



红衣少女双眸微微一亮：“你原来也是这个想法么？”



“师父，你也希望如此？”



红衣少女侧头想了一想，眸中现出一抹茫然：“为师不知道……为师只希望能天下和平，各族百姓安居乐业，而不是互相仇视，斗个你死我活。未必要一统天下的……其实……当年的燃航仙尊……”



说到这里她顿住，风星澜眼眸微微一动：“师父是说紫微宗的创始人燃航仙尊？他怎么了？”



红衣少女略思索了片刻，这才道：“当年的燃航仙尊生于乱世，仙魔妖为了争地盘常常打成一锅粥，搞的人间战乱不断，民不聊生。是燃航仙尊带领修仙一族用铁血手段统一这天下，平叛了魔族妖族，征服了夜族，让人间百姓过上好日子……”



“妖族魔族曾经作乱天下，被平叛算是罪有应得，但他征服夜族，让夜族人沦为最下等人是为什么？



弟子听说当大族独居世外桃源之地，从不与其他种族起纷争，却被燃航带人用铁血手腕征服，将大量夜族人贩卖成奴……这是仙尊该干的事？”



风星澜声音冷冷的，他显然听说过燃航的事迹。



燃航仙尊在人间是神一般的存在，他虽然羽化多年，但他当年的事迹却在人间广泛流传，被百姓称道。



他统一天下后归隐，将权力交回到人间帝王。



然后他创立了紫微宗，广收弟子，制订各种律法规则，守护这天下……



他羽化后其关门弟子华曼陀继承了他的衣钵，继续履行守护天下之任，直到今天。



燃航仙尊所做之事对人界是福音，对夜族则是灾难，是将夜族拉向深渊的罪魁祸首，风星澜对他自然没好感。



风星澜说到最后，又冷冷加了几句：“可惜他羽化的早，如果现在还活着，我必定要同他算算这些年的血债，让他血债血偿！”



红衣少女脸色忽然冷了下来：“休要胡说！你小小年纪懂得什么？！当大族并非无辜，而是夜族和魔族暗中勾结，沆瀣一气。险些卖了燃航仙尊，坏了仙尊的大业！”



风星澜挑眉：“这些不过是官方说词而已，有几分是真的？焉知不是燃航仙尊为了美化自己的行为故意让史官这么写的？”



红衣少女俏脸彻底沉了下来：“无端臆测！风星澜，有些事要根据事实说话，而不是想当然！”



她脸沉下来的时候，似乎周围的空气都跟着冷了几度。



风星澜怔了一怔，还想要说什么，红衣少女已经拂袖而去。



只留下一句话飘散在空气里：“去练功罢！修到化神期再来见我。”



风星澜脸色都变了。



花满渡满头大汗地从石头上跳下来，颇为怜悯地瞧着他：“师兄，你完了！你现在还不到元婴期，正常的修仙弟子从这个级别修到化神期最少需要十年，你就算天赋高那也得修个三年五年的吧？那岂不是三五年不能回来了？”



风星澜出神片刻后忽然没头没脑问了一句：“阿渡，你说师父为什么要我修炼灵核？我明明魔核比较强大……”



难得师兄向自己讨教，花满渡认真琢磨了一下，说了一条自认为忒靠谱的：“或许是师父想让你能在这人界好好生活，做出一番事业吧？也或者师父喜欢人界，也希望我们能陪她长久留在这里……”



“是这样么？”



“肯定是！”花满渡挥舞了一下小拳头。



风星澜若有所思，他不说话了。。



花满渡却似想到了最重要的问题，颇为发愁地道：“我们如果都留在人界了，那月师姐怎么办？她还留在魔界呢！”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第466章

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第467章：


风星澜似想到什么，问他：“对了，那日你为什么想去紫微宗？”



花满渡挠挠头：“我那时找师父要找疯了……恰好看到紫微宗的那位曼陀仙尊坐着轿子路过，风吹起了她脸上的面纱，她长相有七分像师父，所以我想去紫微宗瞧瞧……”



风星澜又不说话了，但脸色有些苍白。文学网，更多好免费阅读。



片刻后他转身就走。



他的师父正躺在一块大红石头上喝酒，看上去慵懒随意。



风星澜看了片刻，大步走过去：“师父。”



红衣少女没看他，随口问了一句：“怎么还没去？想让为师丢你过去？”



“师父，我想出去走走。”



“嗯？”



“徒儿这次一去只怕要三五年，想让师父陪我去城里买些东西。”



红衣少女凝眉：“你是小孩子吗？上街还让人陪着？”



风星澜干脆也坐在她的身边，认真地道：“师父，我今年才十五。还不算是大人，所以想让师父陪一陪……””



红衣少女本来冷着一张俏脸，倒被他这句话逗得噗嗤一笑：“油嘴滑舌！”



风星澜扯着她袖子望着她：“那师父答应了？”



他双眸如有水光，似是撒娇又似有一点可怜巴巴。



对着这样的他，红衣少女也硬不起心肠，举手：“好，好、我带你去。不过，我们得易一下容，免得被认出来。”



风星澜显然是这方面的高手，他拿出一些易容器材，问：“师父要易容成什么样的？”



红衣少女想了一想：“年老一些的吧，你不是说我像你娘？我们这次易容成母子……”



风星澜：“……”



他没说话，而是直接行动，在师父脸上涂涂抹抹。



片刻后，他收工，递给师父一面镜子：“师父瞧一瞧看看如何？”



镜中映出的是一张娇嫩的花颜，看上去十五六岁的模样，嫩生生的，仿佛一掐就能出水。文学网，更多好免费阅读。



“这太显小了！”红衣少女虽然很满意这张脸，但她还有所顾忌：“这么小怎么冒充你娘？”



风星澜黑线：“师父！为何执念要冒充徒儿的娘亲？”



红衣少女慈祥地看他一眼：“你不是说师父如母？为师也感觉应是如此……”



风星澜：“……”



他开始为自己易容，眨眼就变成一位翩翩美少年，看上去也就十六七岁的样子。



和他师父站在一起，如同一对少年璧人，分外登对。



红衣少女看了看他，点了点头：“这是想和为师易容成一对兄妹？唔，也不错，师父倒是不计较这易容后的身份高低。就是你我相貌没相似之处，容易引起别人怀疑。不如你再重新捯饬一下，让眉目上和为师多相似些。”



风星澜：“……”



他轻吸一口气，似笑非笑道：“我们可以说是……异姓结拜兄妹。”



再下一刻，场景就换了。



一间成衣铺。



各色衣服琳琅满目，风星澜指着一套鹅黄衫子让店掌柜拿下来：“那一套，给小爷拿下来。”



店掌柜满脸含笑：“这位公子好眼光！这可是我们店里最好的衣服，最适合你家小娘子……”



红衣少女轻咳了一声：“我们是兄妹……”



“啊？不像啊。”



红衣少女瞥了风星澜一眼，一副“被我说中了吧”的表情，然后她含笑解释：“我们是异姓兄妹，不同父不同母的那种……”



“原来如此。”店掌柜笑容有些微妙：“你们是私奔出来的吧？”



店掌柜一脸她都懂的表情：“放心，小妇人只管卖衣服，嘴可是严实的很，从不对外乱说话的，我和你们说，其实很多私奔出来的未婚小夫妻对外都自称是兄妹……”



红衣少女：“……”



风星澜也忍不住想笑，不过还是解释了一句：“我们真是异姓兄妹，非是情侣。”



店掌柜有些讪讪的，挠了挠头皮：“那对不住——”



“没关系。”红衣少女摆了摆手，没放在心上：“我们这样被人误会很正常，以后我们会注意。星澜，走了。”大踏步走了出去。



风星澜顿了一顿：“师……师师，您衣服还没选……”



“我衣服够多了，不必选了。”



风星澜只得跟了出去。



那店掌柜摇了摇头，嘟囔了一句：“兄妹？兄妹怎么互相都是称呼名字？连个哥哥也不叫的？明明是一对小情侣嘛，这么登对——”



风星澜耳朵尖，自然听到了，他足下略顿了一顿，接着又走了。



风星澜本来还想给师父再买些东西，但经过这一出后，他师父明显被败了逛街的兴致。



买够东西后就催他回去。



风星澜一指前面的酒楼：“我们到里面吃一顿再回去吧，毕竟我这一次是去闭关，要三五年不能出来……师父就当陪我吃顿送行饭如何？”



这酒楼虽然不是这城里最大的酒楼，却是菜品味道最正宗的。



桌上水陆丰盛，各色佳肴俱全。



师徒俩要了个雅间，分坐桌子两旁，吃的还算开心。



桌上的饭菜明显很对红衣少女的胃口，她每样菜都吃了不少。



风星澜吃的并不多，每样菜只是略动了一筷子而已。



酒倒是喝了不少。



他才开始喝酒的时候，红衣少女还拦他：“你现在还小，不能喝酒，容易喝伤脑子……”



“师父，我不小了，已经成人……”



“你不是才十五岁？还不算成人……”



“我和普通人不一样……”



他将手腕递过去：“师父，你可以测测我的骨龄。”



一般骨龄是测算年龄最准的，红衣少女果然测了一下他，发现他已经是二十岁左右年轻人的骨龄……



她有些愁：“你这算超前长大？这样不太好吧？也容易超前老……”



风星澜黑线，认真地道：“师父，我也不会老的，我们都不会老，我会守护师父一辈子。”



红衣少女感动，拍了拍他的手臂：“好孩子，真孝顺！”



风星澜：“………”



他确实在心里极为尊重师父爱护师父，把师父当做生命里最重要的人。



但当她颇慈祥地和他如此说话时，他就感觉很不舒服！



他把手里的酒杯转了片刻，对自己的这种矛盾心情得出一个结论——师父的模样实在是太年轻了！就算是真实模样，那也是极年轻，看上去比他还小，所以她慈爱说话时他才感觉别扭……



他正有些出神，隔壁单间里忽然噗通一声，似乎是有人坐翻了椅子，接着一个似是酒醉的声音低低叹了口气：“师父，曼陀……您在哪里？”



“砰！”风星澜手里酒杯直接捏碎！



雪梵行！



是他！



他正要站起，手腕就被人按住，他抬头，看到的是师父略有些苍白的俏脸：“我们走！”



居然一抬手直接在室内开启了传送通道，不由分说扯着风星澜就跳了进去！



到此，最近章节不定，有两千字的也有三千字的，所以收费钱数是不同的，小伙伴们见谅哈。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第467章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第468章：


师父，我们为什么要躲他？我不怕他！”



一个山坡上风星澜忍不住问。文学网，更多好免费阅读。



“为师只是不想和修仙派起冲突，毕竟那里是他们的地盘。”



“是这样？”



“那你以为会是怎样？”



“我……好吧。我只是想让师父明白，我不怕他！我和他早晚有一战！”



风星澜有一种天生的悍气和血性，敢拼敢打，天不怕地不怕。



“你的对手不是他！”红衣少女看上去已经有些不耐，催他：“好了，你去银泉洞闭关罢！不修炼过关不必出来！”转身而去。



风星澜原地出了片刻神，轻吸一口气，并没有直接去银泉洞，而是跟踪了师父……



酒楼风星澜刚才喝酒的包间内，一向衣饰整洁，宛如高山之雪的雪梵行脸色青白，正颤抖着双手如困兽般查看这屋里所有东西，所有的犄角旮旯都没放过。文学网，更多好免费阅读。



酒楼的伙计瑟缩地蹲在墙角，不敢动弹。



雪梵行颓然坐在了地上：“她还是躲着我……”



抬手又喝了一口酒葫芦里的酒。



“雪……雪峰主，您脸好红！”小伙计诧异地瞪大眼，视线又落在他的脖子上：“连脖子也红了……”



他不单脸是红的，连手臂手腕手掌也全是红的。



“您……您是不是不能喝酒？雪峰主，您不对劲……”



“本座……本座只是不能喝梅子酒……”雪梵行声音有些飘忽。



“那……那您还点这个！”小伙计几乎要哭了。



“她……她喜欢喝啊……我想要陪她喝……”



“这……唉，小人为您请大夫！”小伙计掉头就想跑。



“不必，他们……他们治不了。”雪梵行摇头。



“啊？那谁能治得了？”



“我师父……只有她调的香可以……”



“那小人设法帮您去请……”



你请不来的……找不到她了……连我也找不到她……”



雪梵行喃喃，他的过敏反应越来越重，连眼皮眼珠也起了红疹，他呼吸急促，坐在了地上。



酒楼的伙计死命想将他搀扶起来，但他身上软的像烂泥似的，也搀不起来。



小伙计急得团团转，忽然奔了出去：“我设法去通知紫微宗的人……”



小伙计跑没影子了。



只剩雪梵行孤独地半躺在地上，在那里急促地喘息。



他眼前暗了一暗，一道人影在他面前忽然出现。



他一僵，费力抬头，看到的是一位白衣少女的身影。



他一呆，喃喃：“是我眼睛花了么？”



那少女扯着他的衣领子提了起来，怒气冲冲：“梵行，你是找死么！？”



雪梵行眼睛一亮：“师……师父！你肯来见我了？”



白衣少女冷笑：“你是用这法子逼我出来是不是？！”



一边说一边从身上拿出几种香，在调香炉里迅速调制了一番后，凑到了雪梵行的鼻子边。



这香显然能解梵行身上的酒，他脸上的红疹慢慢退去……



那白衣少女收起调香炉，正要转身，却被雪梵行扯住了袖子。



她俏脸发冷：“放开！”



“师父……您什么时候回山？”



白衣少女扭过头去：“”



雪梵行：“师父，徒儿知道错了，以后徒儿不会擅作主张……徒儿先前不知他们……他们是您的徒弟……”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第468章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第469章：


师父……您什么时候回山？”



白衣少女淡淡地道：“为师还有其他公干，到该回的时候自然回。文学网，更多好免费阅读。”



“是去教那两个夜族弟子么？”



白衣少女一僵，瞧着他不说话。



雪梵行道：“师父，徒儿知道错了，以后徒儿不会擅作主张……徒儿先前不知他们……他们是您的徒弟……所以才遵从旧例对其中一个下了辣手……”



白衣少女眸光锐利盯了他片刻，忽然笑了起来：“原来你那时认出了为师……那你派出无数弟子满世界追杀我们好威风啊！”



“徒儿不敢！师父，那两个夜族弟子不……不妥，那个小的还好说，那个大的出手狠辣，做事不择手段，徒儿怕……怕师父会吃亏，所以才一直派人寻找。文学网，更多好免费阅读。”



“他并不坏，之所以出辣手也是因为被那帮渣子逼急了。那帮混账对一个孩子做出那等恶事，哪里还像是修士了？”白衣少女声音发冷。



雪梵行愣了一愣，叹道：“徒儿事后查看了那里的痕迹，才知道他们是拍卖折磨了那个孩子。不过，夜族之人本不该到人界来，师父，驱逐他们的令谕还是您下的，说是祖师爷传下的命令……他们违背了这条令谕，就要有被抓被卖的觉悟……”



白衣少女顿了一顿，没说话。



雪梵行忍不住又劝：“师父，紫微铁律不可违，违背则会降下天灾……那两名夜族弟子还是送出人界罢，免得出纰漏。”



白衣少女淡淡地道：“我自有主张，你不必管。”她转身又想走。



“师父，那您何时回归紫微宗？”



“师父还有事没做完，暂时回不去。你现在代掌紫微宗做的也挺好，继续便可。现在你已经很有威望，以你自己的名义发号施令便可，不必再弄那个傀儡出来冒充为师。”



“是！”雪梵行答应，他又问了一句：“师父，恕徒儿冒昧问一句，您要做的事是否和那两个夜族弟子有关？”



白衣少女停顿片刻，微微摇了摇头：“也算吧，不过，主要任务不是他们。”



“那就是说他们也是您的任务之一？”



白衣少女有些烦躁，不过没否认：“也算吧！”



“那是否需要弟子帮忙？”梵行眸光热切。



“不必。”白衣少女摇头，不过她随后又补充一句：“那两个孩子也算是你的师弟，你不可再为难他们。”



雪梵行点头：“好！你我夫妻一体，既然他们是您的弟子，那也相当于是我的弟子，只要他们不在人界作恶，徒儿可以对他们睁一只眼闭一只眼。”



白衣少女似乎颇为头疼地凝了一下眉：“梵行，我们那个婚约只是……”



梵行脸色苍白下来，认真地道：“师父，无论如何，我会等你。”



白衣少女揉了揉眉心，叹了口气：“算了，过一阵为师再和你细说。你回去吧，你酒量不行，别再贪杯。”转身而去。



雪梵行看着她的背影远去，出了片刻神，这才也怏怏去了。



君绯色此刻是站在屋顶上一个不显眼的窟窿里看到这一幕的。



她就站在风星澜身侧。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第469章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第470章：


君绯色自己也感觉挺苦逼的。文学网，更多好免费阅读。



她觉得自己的前世应该就是那位女主角，那位师父。



可是她看这一段历史却是完全站在夜月澜的视角来看的。



屋内的两个人都已经离开。风星澜却像根木桩似的长久站在那里。



脸上的神色——像是一脚踩空跌进冰冷的深潭里似的。



头顶原本有一弯冷月如霜，不知何时起风了，晴朗的天空阴暗下来，弯月被灰暗的云遮蔽，四周一片昏黑。



有冷风打着旋吹过去，呜呜的，似是有鬼在哭。



风星澜似乎有些站不住，他缓缓坐下躺倒在屋瓦上，仰头看着天上沉沉的云，然后用手捂住脸。



君绯色心中一疼，莫名的，她很想上前抱抱他……



其实看到现在，她对那时的风星澜有一个大体的了解。文学网，更多好免费阅读。



这人早慧，又因为童年的经历，对人心险恶有一种本能的敏锐，他不信任何人，对任何人都冷漠。



却独独对师父和师弟上了心，在他的心里，只怕师父和师弟是他唯一的亲人，是真正可信的……



而现在，他却发现自己只是师父的任务之一。



师父的身份也不是灵族与世无争的法师。



而是夜族切齿痛恨的仇敌，修仙教派的首脑人物华曼陀……



这样的打击，对这位刚满十六岁的少年还是太残忍了些。



他在屋顶上也不知道躺了多久，久到东方都露出来了鱼肚白，他这才缓缓起身。



屋瓦霜寒，冻得他脸色青白，更显得他眼珠墨黑，睫毛上也结了一层霜。



他抱膝望着天边那一线亮光，唇角缓缓勾起一抹笑来，那笑冰冷，带着浓浓的自嘲：“真难得，我居然和雪梵行一个师父……那也荣幸的很呐！”



又顿了片刻，唇角那嘲讽更重：“可是，师父，你想利用我和阿渡做什么任务呢？你的主要任务又是什么？”



“阿渡，你说师父这些年在魔界一直再找寻一个人？什么人？”



风星澜没去银泉洞修炼，而是去找了在一处密林修炼的花满渡，看了他一会练功，在他歇息的间隙像是随口问了一句。



花满渡对师父的事还是知道一些的：“师父在找一个现在二十岁左右夜族的孩子。找了好几年了，一直找不到。”



“那孩子是谁？有什么特征？”



“不知道耶，师父没说。”花满渡摇头，他还好奇：“对了，师兄怎么没去银泉洞练功？师父不是让你速度去么？”



“暂时不想去了。”



“为什么？！”花满渡睁大眼睛。



风星澜默了片刻，才回答：“我现在心不静，不想修炼了。回头再说。”



“喔。”花满渡点头。



他也明白心不静确实是不能修炼的，要不然很容易走火入魔。



“师兄为什么心不静呀？”



风星澜又沉默须臾，这才道：“我们离开魔界够久了，我想月师妹了，不知道她现在怎么样？”



一句话勾起了花满渡的乡愁，他点头：“我也想月师姐了！”



“那跟我回魔界一趟吧。我们去瞧瞧她。”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第470章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第471章


花满渡吓一跳：“师父知道了会罚的！”



“没事，我们现在都是遵从师命各自闭于一处练功，师父一般半年才会看一次我们，半年足可以让我们往返一次了，你敢不敢？”



这颇有一种学生逃课的兴奋感，花满渡也眼睛晶亮，终于应了：“敢！”



旁观的君绯色：“……”



她已经明白风星澜是想带花满渡逃回魔族了。文学网，更多好免费阅读。



她很想瞧瞧半年后的自己发现两个徒弟全跑了会是什么反应，可惜看不到。



她甚至弄不清楚那位前世的自己现在何方……



后面发生的事如同浮光掠影，风星澜将花满渡带回了魔界。



他们如果去见了她，难保她不会立即向师父禀报此事，反而不美。



而风星澜说他来魔界还有事要做，可以等他办完事要离开时，再去探望月少绾。



花满渡虽然心里不太乐意，但他一向很听风星澜的话，也就应了。



他想跟着风星澜一起办事，却被风星澜带到一处迷雾似的森林中。



告诉他此处适合夜族人体质，让他在此好好修炼，万不可松懈，免得回去后被师父看出端倪。



花满渡还是比较听他话的，也就委屈应了。



风星澜从森林中出来，又找了夜族的几个朋友，让他们暗中保护花满渡，不许他离开迷雾森林，也不能让他出意外……



君绯色看到这里才发现风星澜在夜族的朋友有不少……



与其说朋友，倒不如说小弟。



或许他天生有领袖才能，他结交的那些朋友各类能人都有。



也都以他马首是瞻，为他鞍前马后的跑，他一声吩咐下去，就有很多人为他奔忙。



有为他暗中守护花满渡的，也有为他打听“灵族法师君绯色”行踪的。



还有为他联系夜族其他能者的……



而经过消息汇总，他得出了一个结论，原来他们离开魔界以后，君绯色曾经独自跑回夜族好几次，而且每次待的时间都不短。



她确实常年在暗找一个人，二十岁上下，本领超群，有异能，身上有彼岸花胎记之类的……



风星澜分析了这些消息后，轻笑了一声。



他的那位擅长探听消息的朋友是位长相极为秀美的男子，名字居然叫做叶倾月。



君绯色在旁边看着，总感觉这男子有些眼熟，后来就猛然想起来了！



这人容貌有五分像邀月郡主！



不过这人是百分之百的男子，只是说话动作有些女里女气，娇娇柔柔的，像位柔弱的富家千金。



这人本事确实不小，打听来的事几乎都是秘闻。



譬如他知道风星澜的秘密身世，所以他问了一句：“她要找的是不是你？毕竟你明面上的年龄虽然是十六岁，但你当年在壳里足足待了五年，才得到机会出生……如果算上你在壳里的年龄，正好在二十岁上下……”



“我身上没有彼岸花胎记。”风星澜声线冷冷。



“这容易，可以找人在你身上纹做一个。”



“不必。”风星澜摇头：“我倒很想看看她要找的到底是哪个人，我想会会那个人。”



叶倾月抚掌笑道：“这容易啊，我感觉她这次应该能找到那个人，因为她这次彻底豁了出去！”



“嗯？豁出什么？”



“”她在魔界最大最繁华的都城冥心城的邀月楼内设了一个比武招亲的擂台，她要用美色来吸引那人出现了！”



风星澜：“……”



到此，求票票。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第471章亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第472章：招亲


邀月楼是一座花魁楼。



这里所说的花魁并不是青楼女子。



而是魔界各方面都极优秀的单身女子。



经过花魁楼中的十位资深评选人综合考核后，会发给一个花魁金牌。



获得此金牌的女子就可以在此楼中挂牌招亲。



因为被评选的条件极为苛刻，所以能获得花魁金牌的女子极少。



她们一旦挂牌招亲，那来应选者自然是趋之如骛，甚至连魔界的魔皇有时候都会来看个热闹，那自然是一场大轰动，能轰动整个魔界的那种。



这样的花魁女子可以自由制订招亲规则，一旦招到符合条件的夫婿，会得到所有人的祝福，任何人都不得干涉破坏。



只要花魁女子愿意，邀月楼楼主会安排两人当堂成亲，成就一段佳话。



灵族大法师君绯色在魔族原本就很有名气，被人敬重。



只不过她一向与世无争，与男女之事上也极为淡泊，所以喜欢爱慕她的人虽然有不少，却从来没有人能真正走近她身边。



她忽然挂牌招婿，这消息一传出，几乎惊掉了一地的眼珠子。



连魔界的魔皇也惊动了！



魔皇身边虽然有后宫佳丽三千，甚至有两位还曾经是邀月楼的花魁，但他依旧不太满意，总感觉缺少点什么。



他也听说过灵族法师君绯色的名头，只是这位法师神出鬼没，又十分低调，他尚没见过。



只听说这位法师功夫极厉害，出则戴面具，又喜打抱不平，常常把一些登徒子揍得屁滚尿流。



魔皇陛下收到过很多状告她的奏章，奏章里把她描述的像女霸王。



所以在魔王陛下心里，这位灵族大法师应该是一位剽悍威武的女汉子，有些女生男相的那种。



所以听说她过了邀月楼的测试，成为花魁，十分的惊奇加好奇。



早早嘱咐人在邀月楼订了座位，想要先睹为快。



因为魔皇的参与再加上邀月楼的强大的宣传，这件事在短短数日间就炒作的人尽皆知。



而这位法师放出来的择婿条件也十分的苛刻。



一，夜族人。



二，年龄在二十岁上下



三，功夫超群人聪明。



四，身上有彼岸花的胎记或者和彼岸花有关的东西。



五，不限是否有妻妾。



六，不限丑俊，是否能被选中完全看眼缘。



这六点条件一放出来，夜族的适龄男子个个心动！



夜族人地位普遍不高，在魔界夜族人最有本事的人也不能做官，最多从商，做一名商人，还要受各方人的盘剥，十分的苦逼。



而灵族人的地位是很超然的，在魔族也很受人尊重，最起码无人敢随便招惹。



如果能被这位大法师选中，不但能得一娇妻，地位还能一下子拔高！



于是，这一天，邀月楼来参选的夜族男子居然有五百多人！



本来身上有彼岸花胎记这条件很特别，但很多男子为了让自己符合条件，忍疼在身上用针刺了彼岸花标志出来。



还有的人异想天开，造了一件雕刻有彼岸花花型的兵器……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第473章：招亲2


挂牌招亲的日期期限原本是十天。



但看到报名的人实在有太多，而君绯色大法师还要一一面试，未免就看不过来，所以就把期限延长到三十天。



邀月楼的主人将报名者分三十批，一天面试二十人。



第一天开始的时候，邀月楼人满为患，来观看开场式的足足有数百人，其中就包括魔皇陛下。



开场式相当于现代的开幕式，搞的极为隆重热闹，而那位君绯色大法师也在这一天不戴任何面具登场表演才艺。



因为前期噱头搞的足，极大勾起人们的好奇心，所以开场式的门票极贵，每位十万魔灵币，就算如此，门票也早早售罄了。



雕栏玉砌，琼楼玉宇，这些成语来描述邀月楼是最贴切的。



而楼内的装修也处处透着奢华和高贵。



一座大看台，看台上有云雾缭绕。



看台下则是一圈圈的座位。



君绯色在看到这邀月楼内的场景时，第一感觉这很像一个国家大剧院。



还是超级奢华的那种。



她站在看台一角，看着周围的一切，她有些眼晕。



她下意识寻找风星澜的位置，人太多，她还没看到，不过她知道他必然已经到了。



毕竟这是风星澜的记忆，他不到场的话，她也看不到眼前的这一幕。



这一幕对风星澜的刺激必然很大，因为这里出现的东西很细节，她甚至能看清看台下那一张张长相千差万别的看客的脸。



她游目四顾，看着下面这些人，心里不是不感叹的。



这些人可都是千年前的人，现在绝大多数已经作古，这里倒都是活生生的。



然后她看到了那位魔皇陛下，魔皇陛下居然也是一位帅哥，只是脸色过分苍白了些，嘴唇发乌了些，人阴沉了些，眉眼凌厉俊秀，坐在那里极有气势！



此刻他坐在那里，唇角噙着一抹说不上是什么意味的笑，他旁边有两位妖娆侍妾在殷勤为他打扇，沏茶倒水。



“陛下，这次还是看一盏茶的时间就走？”一名侍妾询问。



魔皇陛下浅浅勾了一下唇：“不是每个花魁都能让朕待一盏茶功夫的……得看她配不配……”



他抬手拧了一把那侍妾脸蛋：“十年前你做这里的花魁，出场时不知道让多少人惊艳，朕也就停留了一盏茶的时间……”



那侍妾脸一红：“那是陛下看得起臣妾，臣妾不胜荣幸。”



“你值得。”魔皇大人懒洋洋又捏了她一把，再抬眼看了空无一人的台上：“但愿她不会让朕太失望……要不然朕拆了这台子，废了那十个发她花魁金牌的验美师！”



另一位侍妾噗嗤一笑：“陛下，这位大法师容貌未必是一等一的好，应该是她的本事给她加了不少分，毕竟她的术法是很强大的。”



魔皇懒洋洋一笑：“一个女人术法强大能强大到哪里去？还能比得上朕？女人最重要的是脸蛋，其次是性情，第三才是本事……”



又分别拍了拍两侍妾的脸蛋：“”像你们俩个就很好，算是历届花魁中的极品了，这才让朕心动，纳入后宫，让你们的地位一步升天。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第474章：招亲3


两侍妾娇羞又得意地笑了。



“陛下，您也别对这位君法师抱太大希望，您看看她的招婿条件就知道了，只要低贱的夜族人，这可见她也是有自知之明，知道配不上高贵的魔族人……”一位侍妾自认为很聪明地猜测。



魔皇嗤地一笑：“这倒有可能，不过，秀儿，你可也是夜族人呢、这样说自己的种族不好吧？”



“陛下，秀儿只是实话实说而已，秀儿也十分感激陛下不嫌弃臣妾的出身……”



“算你有自知之明。”魔皇满意，又瞥了一眼台上：“那十位验美师还没出过纰漏，所以朕才好奇，想看看这君法师到底长啥样？配不配得上花魁两个字。当然，朕也没对她抱太大希望，只要能到一般以上，不扎朕的眼睛就好。”



周围还坐了不少魔族的达官贵人，大家也在那里议论纷纷，论调和魔皇一行人差不多。



说话的功夫，节目就正式开始了。



先出来一位类似主持人的女子说了一套礼貌的官话套话，甚至带着全场先拜了一拜魔皇。



再然后就是极富有煽动力的说辞，勾起了大家的好奇心，带动了现场的气氛。



最后的最后，她才说了一句：“下面请我们本届最美丽最强大的花魁君绯色出场，为大家表演第一个节目！”



大概是最美丽三字刺激到大家的神经，台下传来哄笑。



魔皇那两个侍妾也笑，不屑地笑。



一阵古琴声悠扬响起，随着乐声先出来一队漂亮妖娆的舞女。



舞女皆身穿浅碧衣裙，个个生得婀娜多姿，容貌也是极为出挑。



这些舞女随着乐声翩翩起舞，十分赏心悦目。



魔皇是见惯场面的，自然对这种舞蹈不是太感兴趣，他只有一句评价：“这些舞女长这么漂亮，待会那君法师出来，八分的容貌是不是被衬托成三分了？”



他侍妾也凑趣：“虽然红花还需绿叶配，就怕这红花太蔫巴，被周围的绿叶衬成了渣，看来这位君法师不太懂……”



她话尚没说完，就像是噎住了！睁大眼睛看着台上。



那位君法师已经出现，她一身潋滟的大红衣裙，臂间挽着一大段红纱，手里执着一柄团扇，像是从绿叶舞姬丛里冉冉升起来似的，渐渐露出身形。



她尚用团扇遮着脸，但看那窈窕玲珑的身材就已倾城。



几乎所有人都屏住了呼吸。就连魔皇陛下也坐直了身子。



她在台上弯腰踢腿，旋转而舞，如同一朵绝美的花儿在开放。



身姿倾城，舞姿动人，她腰肢极软，能将身体弯成各种不可思议的角度。



尚没露出脸就已经美得惊心动魄。



她的舞姿极有韵律美，而且她这舞里也融入了术法。



台上时不时有淡淡地云气散出，她在云中而舞，如烟笼芍药，云遮牡丹，牵动了在场所有人的视线！



一舞终，众舞姬散去，只在台上留下君法师一位。



她还用扇子遮着脸，飘飘而立。



下面在最初的寂静后爆发出掌声，再接着有人高喊：“请露出面目来！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第475章：招亲4


请君姑娘露真容！”



“……”



此类喊声如潮生，一波连着一波。



魔皇的两位侍妾原本被君绯色的舞姿镇住，面上不好看。



现在看她一直不现真容，她们又似找到了踩低她的理由。



“容貌不太好看吧？所以才一直遮着。”



“她的身材舞姿不错也就很不错了，也不能要求太完美不是？”



魔皇没理自己的侍妾，他眼睛紧紧盯着台上的女子，恨不得将她手里的团扇盯出个大窟窿。



他在不动声色间用上了魔功！



想要将这碍事的团扇烧掉！



当然，为免伤到美人，他没用全力，只使出了三成的魔功。



结果，那女子手里的团扇依旧好端端的，连根丝线也没烧到。



魔皇眸中划过一抹亮光！



这女子居然可以在不动声色间化掉他的魔力！果然有些本事！



于是，他又将魔力催动到五分。



那团扇依旧。



魔皇眸光更加锐利！脸却阴沉下来。



一个灵族的法师就能和他堂堂魔皇斗个平手？！



那她岂不是很危险！



他又将魔力提升到了八分，也顾不得会不会伤到美人了。



他没想到的是，这八分的魔力尚没到达那团扇上，就听到她轻笑了一声，那声音极清脆，如山间敲响的玉铃铛。



让所有人心弦都像是被丝线拨了一拨。



再接着她就抬手移开了团扇，露出了真实面目——



大厅里骤然静了下来！



所有人都屏住了呼吸，看着那位如花般美丽的女子。



历届最美的花魁！



几乎所有人心中都同时升起这个评价。



历届所有花魁加起来也不如她好看！



魔皇眼睛里几乎要冒出火光！



他身边的两位侍妾原本已经是天香国色，他带她们来甚至有来打擂台的意思。



但现在这两位侍妾和这位君法师相比就像是土石，毫无特色了。



君绯色也在瞧着自己的前世，不得不说自己的前世实在是漂亮。



不过，也没漂亮到所有人都惊呆的份上。



还是有些小缺陷的，譬如眉毛有点淡，嘴唇稍有点薄。



但这次她显然精心化妆过了，一举一动也经过了专业训练，自有一种说不出的媚态。



再配上她疏懒万事不盈于怀的态度，形成了一种极为矛盾却又鲜明的气质，让人移不开眼睛，被她的风采所迷。



这位君法师平时虽然也喜穿一身红，但并不讲究，这次一旦讲究起来，倒惊人的漂亮！



这位君法师的亮相极为亮眼，震翻了一票人。



可以说这个开场式极为成功。



魔皇一直坐到散场才走，视线就没从君法师身上移开过。



而这开场式后，来报名的夜族男子又增加了不少，几乎络绎不绝起来。



后面的发展又很迅速，君法师每天都会考亲自下场考核人。



而且考核的时间长短不一，有的打一个照面还没说一句话就被她淘汰了。



有的她会多考核一阵，但也不超过五分钟……



据说都没感觉。



她每天都很忙，见了一个又一个夜族的男子，丑的俊的，阴柔的阳刚的，应有尽有。



一直旁观的君绯色其实有些纳闷。



她能看到这位君法师见到的每一个人，甚至每次考核，君绯色都能看到。



如果她现在完全是风星澜的视角，那证明风星澜是一直在场的吧？



可是，君绯色不动声色地找遍周围，也没瞧见他到底躲在哪里？



是他躲得太严实，藏的太好，还是自己又换视角了？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第476章：验看


来应招者什么奇葩都有，其中不乏猥琐者。



其中一位最奇葩，居然说他大腿根部有一朵彼岸花似的胎记。



这人长相极阴沉，功夫也很不错，魔核更是百年难得一见的极品。



他周身似笼着一层暗黑的魔气，一进邀月楼，那逼人的魔气就让楼中的植物纷纷枯萎，凋谢。



总之，这人所有的一切都给人一种很不舒服，很瘆得慌的感觉。



但就是这样一个人，那位君法师居然极为重视，亲自交谈，亲自试对方功夫，亲自测对方魔核……



这人一双眼白多瞳仁少的眼睛色咪咪盯在她身上，眼神是恨不得将她衣服都剥掉的那种。



嘴里还不干不净地说着一些调戏人的混话。



君法师身边是有两名邀月楼专派的随身小童的。



这两名童子在旁边看着，都气得不轻。



其中穿蓝衫的一位还想上来替君法师检测那个人。



被君法师摆手拒绝。



那小童只得默然退下。



而另一位穿红衫的小童大概是知道阻止不了，一直在旁边淡淡瞧着。只不过脸色也不太好看。



君法师一直在忍着那阴沉男子的各种骚扰。



直到这男子不怀好意地说出他的彼岸花胎记在大腿根时，君法师才凝起眉头，有片刻的犹豫。



那人眼睛瞧着君法师，色咪咪地问：“法师大人是否亲自验看一下？我这彼岸花胎记可是非同寻常，会随着天气变化来改变浓淡，甚至还会变颜色……”



君法师眸光微微闪动，似乎有所触动，有些动心。



终于，她认真看了他两眼，说了一句：“你这胎记长得确实隐秘了些，你随我去静室吧，我亲自验看一下。”



那人大喜：“好！”



跟着君法师就向静室方向走。



那名红衣童子终于走上前，冷着一张小脸自告奋勇：“法师大人，让我来为他检查吧！”



君法师看也没看他：“不必，本法师会亲自验看，退下吧。”



红衣童子不退，僵着一张小脸：“我学过一种专验胎记的奇术，绝不会出错。法师大人待我验看他胎记确实为真，再请您验看如何？”



君法师略顿了一顿，还是应了。



那阴沉男子有些不愿，怒斥那童子：“你个小孩子懂得什么？能验出个球来！还是请法师验看……”



“放心，你胎记如果是真的，自然会请法师验看。”红衣童子一把扯了那男子就走。



那男子本来要发怒，但看到那红衣童子颇秀美的小脸，又忍住了。哼了一声道：“看在君法师面上，老子就让你这小东西验看一下。”



再下一刻，如同镜头一晃，君绯色就出现在一间静室之中。



看到那名猥琐男子一脸油滑的笑容正调戏那位红衣童子：“小宝贝，你是不是想看我的大宝贝才这么自告奋勇？直说嘛，哥哥对漂亮的小弟弟还是很给面子的，嘿嘿嘿嘿……”



那童子居然也笑了，这童子的长相本来只是普通的俊秀，但这一笑之下，仿佛会熠熠闪光，颜值瞬间又提高了一百分，让那猥琐汉子看直了眼。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第477章：验看2


那童子就说了一个字：“脱！”



那汉子被美色弄晕了头，果然唰地一下褪了裤：“老子的胎记在这里，别看岔了……”



君绯色还是很有节操的，她虽然喜欢看美男，但不是色女。



不喜欢看男人身体，当然，更不喜欢看猥琐男的身子。



她低咒一声，转过了身子。



耳听到那童子又说了一句：“躺上去，看不清。”



“好吧，哥哥就让你看清楚些……”



悉悉索索一阵响，像是那男子自己躺在了室内唯一的云床上——



再接着就听到那猥琐男啊地惨叫了一声！



但这一声刚刚出口就被硬生生拦腰卡断，憋了回去。



君绯色骤然回头，心中骤然一跳！



那猥琐男子躺在榻上，那童子站在他身前，遮住了那男子大半的春光，君绯色只隐约看到那男子鲜血淋漓的两条腿。



那两条腿正像抽搐似的抖。



君绯色干脆转到了正面，待看清一切时心脏又是一跳！



那男子被阉割了！



下面一片血肉模糊，在那里癫狂似的颤。



这还不说，他脖子里还插着一柄鲜红的刀，喉咙里咯咯作响，却一声也发不出来。



俊秀的童子看上去非常气定神闲，平静地和那男子如同死鱼似的眼睛对视：“我已经看过了，你这胎记是假的。我这就拿这个给君法师瞧瞧，让她再验证一下。”



说着还扬了一扬手里刚割下来的一片皮。



那皮上隐隐有一片红色印迹，似是彼岸花的形状。



“咯！咯！”那男子张大嘴似想说什么，却无论如何也再开不了口，最后头一歪，不甘不愿地死了。



君绯色：“……”



到了这个时候，她也明白眼前这童子就是风星澜假扮的！



这童子看上去十岁左右，身高也就一米五，满脸的稚气，和真正的童子压根没差别！



无论容貌还是身材和风星澜那都是千差万别。



谁能想到那么高大挺拔的男子会化身这样一位小正太？



更没想到他能混进邀月楼，混到前世的自己身边当侍奉童子！



这童子几乎一直跟在君法师身边，而这位君法师显然并没有察觉……



没想到那时的风星澜就是一位影帝了！



风星澜出手干脆狠辣，又是出其不意，所以那功夫不错的猥琐男子才会着了他的道儿，丢了性命。



只是不知道风星澜这么杀了人，要如何向还等着检验结果的君法师交代？



风星澜站在原地垂眸想了片刻，忽然将他自己身上衣衫撕烂了，又将床榻上弄凌乱，又握着那男子的手刺了自己手臂一刀！



再然后他就青白着一张小脸，拉开门冲了出去！



迎面和君法师撞了个满怀。



君法师望着满身鲜血的他：“怎么了？受伤了？哪里受伤了？我看看！”



风星澜后退一步，全身颤抖，小脸上却还强撑着坚强：“法师，我……我杀了他了！他……他意图欺负，欺负我……”



君法师：“！！！”



她没说话，而是将风星澜童子拉到自己身前，先验看了他的伤，亲手为他手臂上涂抹了伤药。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第478章：检验3


风星澜童子像是又委屈又紧张：“法师，您……您不怪我？”



“不怪，这个人我也想杀。”君法师声音很淡。



风星澜童子睁大眼看着她：“法师，他是你想找……招的夫婿么？”



君法师摇头叹了口气：“能这么被你轻易杀死的人自然不是我想找的。”



风星澜微垂了眸子，似是松了一口气。



君法师拍了拍他的头，然后进了静室去查看那具尸体了。



她在屋里查看了一圈，视线在那尸体致命伤上看了又看。



风星澜自然也跟进去，就在那里站着。



君法师视线转到他脸上，眸光微微复杂：“微尘，你原先杀过人？这杀人手法很专业啊。”



风星澜微抿了唇，声音淡定：“杀过，也在楼中训练过。”



邀月楼很神秘，里面的人也个个很神秘，这里出身的童子会杀人也不奇怪。



君法师摇了摇头，又瞧了瞧那尸体的伤口，低叹：“你这杀人手法很像我一个徒弟……”



风星澜微垂了眸子不说话，君法师也不想再追究这件事了：“算了，这人死有余辜，找人将他拖出去埋了就是，不必理会了。”



又抬手揉了揉他的头发：“你受伤了，这几日不必再跟我了，先回去养一下伤。”



又拿出一管伤药递到他手里：“这药很灵的，好好用下，别留下疤……”



正要转身走出去。



风星澜在她身后开口：“君法师对我这么好，是因为我很像您那弟子么？”



君法师足下稍稍一顿：“这只是其中一点，最主要是你这孩子讨喜，又是为我受伤……”



君法师离开了，风星澜站在原地半晌，也不知在想些什么，片刻后喃喃：“她能对似我的孩子这么好，看来她对我也不是单纯的利用……”



唇角隐隐露出一丝笑容，似乎想通了似的释然：“她对我的好不似作假……或许她有什么难言之隐？她急着要找的这人到底是什么人？有关彼岸之花的……”



他转身大步走了出去。



君绯色自然也跟着他的视角走了出去。



她一晃神间，人已经处于一大片彼岸花海之中。



连绵的彼岸花如同熊熊燃烧着的火海，照亮了忘川河畔。



而风星澜则站在花海之中，四顾而望：“这彼岸花到底有何特别？”



他在花海中转来转去，各种研究了数天，也没研究出个所以然来。



他几日没睡明显困倦，躺在花海中一块火红大石上小憩。



有火红的花瓣围绕着他团团旋转，他也懒得理会。



待小睡一觉醒来，他发现了一件颇为恐怖的事，方圆数里内的彼岸花全部凋谢了！铺了一地的落红，连他身上也是。



密密麻麻的花瓣几乎将他的黑衣遮成了红衣。



他居然一睡摧花！



他无语了片刻，一跃而起，他的衣袖之风带起了落花，随着他的动作翩翩而飞。



他心中微动，手指微曲，向外一弹。



数枚彼岸花随着他的动作飞出，刷刷刷射在了大石上。



大石无声化为齑粉四散。



他：“……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第489章：检验4


他望着自己的指尖出了片刻神，忽然笑了！



他眉眼弯弯的，他随手捻起一朵彼岸花，轻语：“师父，或许你找的人就是我。夜族，二十岁，彼岸花……你要的条件我占全了！”



连他自己也没察觉，当他说出这番话的时候，他双眸如星，整张脸都似在发亮……



他看了看满地的落花，再看看手里的这朵，再笑：“以彼岸花为兵器倒也别致，师父如果看到一定会欢喜。只可惜它只能用魔力来催动……”



他抬头看了看天，再扬唇一笑：“师父虽不喜我用魔力，但也没阻止不是么？我暂时先在这里修炼一段时间，待有所成，再让她瞧瞧！她一定会很欢喜。”



君绯色看着满眼欢喜的他，心里忽然满满不是滋味，她上前一步，想要阻止他修炼彼岸花兵器，但手指又徒劳地在他身上穿过。



她连他一片衣角也捞不着。



只能在那里看着他一直修炼，看着他那彼岸花越来越受他指挥，他使用这种特殊的兵器也越来越熟练……



而他的魔力也在这种修炼中飞快增长。



君绯色一直在旁边看着他，不知为何，心里逐渐像刀搅似的疼……



她看着风星澜修炼有成后收功，捻起一朵花后又一口气吹散，笑说了一句：“师父，弟子来了！”



君绯色似预感到什么，上前一步：“别去找她！”



这一步又让周围环境变了。



眼前一片焦土和断壁残垣，曾经的琼楼玉宇不见了影子。



这里曾经是那邀月楼，却被一场突如其来的大火烧了个干净。



据周围的百姓说，邀月楼中的人都烧死了，没有一个人从火中逃出来。其中就包括那位君法师。



风星澜明显不信，他冷笑



一声，立即联系那位包打听的朋友叶倾月，也就是那位长相颇似邀月郡主的朋友。



那朋友告诉他，三天前是君法师招婿的最后一天，君法师没找到想找的人颇为颓丧，想在邀月楼歇息一天再离开。



没想到当天晚上就突如其来一场大火，将所有人都烧在里面，而且那大火并非是普通火，更像是施了术法的火。



而在大火燃烧之初，天上是降下一场大雨的，似是被什么人召唤而来。



没想到这楼周围像是被设下什么结界，那大雨穿不透那结界，自然无法灭火。



所以邀月楼中的大部分人没能逃出来，被活活烧死在里面。



至于君法师，没有人看到她的影踪，不知道是不是烧在了里面。



“为什么不早通知我？！”



“联系不上你啊兄弟！”叶倾月几乎要哭：“我联系了你不下三百遍！”



“风兄弟，小弟觉得你这个师父只怕是凶多吉少，咱们的人快把魔界地皮都翻过来了，也再没看到她行踪，估计她真……”



“你死了她也死不了！”风星澜打断他，他脸色虽然苍白，但语气极为肯定：“以她的本事不会死于这场大火，比这火再大十倍也烧不死她！”



“那怎么找不到她？”



风星澜沉默片刻，沉声问了一句：“魔宫内找没找？”



叶倾月像是被醍醐灌顶：“你这一说我想起来了，魔皇陛下似乎对你师父格外感兴趣，这些日子他来过六趟！每次来了都会停留很久……只不过你的师父不太理他，对他甚是冷淡，这让这位陛下颇为恼火……他不会是求而不得恼羞成怒，将你师父掠走了吧？！”



“八成是这样。”



“不对啊，别人不知道，小弟可是知道，这邀月楼是魔皇暗中操纵的产业，魔皇不可能为了一个女子烧了自家产业吧？何况里面还有他那么多下属……”



“以他的性子，干得出来。”风星澜声音更冷。



叶倾月停顿片刻后叹气：“这倒真有可能，毕竟这位魔皇是杀了亲爹篡位的……而且他精通的正是火攻。”



“叶兄，帮我打听魔皇最近几天的一切行踪动静，我要探魔宫一趟。”



叶倾月像是吓了一大跳：“风兄弟，你疯了吧！魔皇这人喜怒无常，动辄杀人，功夫在魔界最高，而且他手下有十八死士保护，咱们压根近不了身！魔宫也是有名的阎王殿，鬼门关，没有他的圣旨传召压根进不去………当年那位曼陀仙尊带领无数修仙教派高手前去围攻，也铩羽而归，损兵折将的，咱们去那更是白给啊！”



风星澜不说话，叶倾月继续苦口婆心：“叫我说还是算了吧！你这师父对你也不怎么好，你犯不着为她这么拼命——”



风星澜冷声打断他：“少废话，去打听！”



“——好吧，你是老大，听你的。”



……



魔宫寝殿内。



殿内陈设奢靡华美，就连床榻之上也满镶着各色明珠，那光芒映在人的脸上，迷幻而又阴森。



君法师被一道墨黑的锁链锁在那里。



这锁链不知道是用什么制造的，君法师无论怎么移动，它都没什么动静，但也让她挣脱不了。



只能半坐在床榻上。



而在床前则站着那位魔君，他一双幽蓝的眸子盯着她，似燃起两蓬火：“君法师，还不肯答应做朕的嫔妃？只要你应了，朕立即就遣散后宫，独宠你一人！”



君法师微闭了眼睛，只回了他两个字：“做梦！”



“君绯色，你又何必固执？难道真逼朕对你用强？良禽择木而栖，好女人就应该找个强大的男人嫁了。朕功夫那可是天下第一……”



“你功夫不如我！”君法师打断他，声音冷冷：“如果你不是用卑鄙手段，你抓不到我！”



魔皇笑：“兵不厌诈，要怪就怪你有妇人之仁，明明有机会独自逃走，偏偏要救楼里的人，呵呵，你知不知道那些人其实是朕的属下？”



君法师并不睁眼：“那场火是你放的吧！连自己属下性命也不顾的人配做皇帝？”



魔皇哈哈笑：“朕是皇帝，他们身为臣民，朕想让他们什么时候死就什么时候死，能为朕而死是他们的光荣。”



他伸出手去捏住君法师的下巴，强迫她睁眼：“和朕合作吧，做朕的妃子，和朕一起征战四方，你我联手，定能一统天下，共享荣华。朕承诺可永保你魔后之位。”



“不感兴趣！”



魔皇温柔地轻抚弄她的秀发，叹气：“”你可真固执，朕的耐心已经被你磨尽了……”



他指端现出一个碧莹莹的燃香小炉，他将它置于离君法师不远的桌上，再温柔一笑：“这是鸳鸯和合香，待会你会主动求朕和你欢好的……”



香气幽幽自炉内散发出来，飘散满室……



………



到此，么么，前世很快就要告一段落啦，小伙伴们稍安勿躁哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第490章：解药


君法师微微挑了挑唇角，睫毛低垂，一张被折磨得苍白的俏脸始终没什么表情。



君绯色在旁边瞧着，能看出君法师受了不少苦痛，手腕上已经被铁链磨出了血，额头上也有不少虚汗，头发是汗湿的，条条缕缕披在肩上。



她自己就是调香高手，应该不怕调配出来的这种媚药吧？



君绯色在心里猜测。



她视线又落在那魔皇身上。



这人长得人模狗样的，一表人才，居然这么渣！



不过，这魔皇功夫也确实太强大了！



身上的魔息惊人，对君绯色来说，他明明是一个幻影，但他周身那狂暴的魔息依旧让她心头如受重压，极不舒服。



更何况当时真实面对着他的君法师了。



君法师身上的灵力明显被锁，但她身上自有一种说不出的威势，让魔皇一时不敢造次。



一柱香的时间过去，君法师依旧淡定如山。



两柱香的时间过去，君法师俏脸依旧没有发红的意思，呼吸也很浅淡。



魔皇倒有些躁，眼睛盯着她，似乎盼她呼吸急促一下，哪怕脸红一下也成。



结果他大失所望。



他向小炉内又添加了一把香料，让那香冒的更浓烈些。



君法师微微睁开眼睛，笑容讽刺：“堂堂魔皇想要个女人，也不敢过来直接上？还需要借助药物？”



魔皇盯了她一眼，叹道：”朕知道你身上有奇怪法宝，如非是你主动和我欢好，那玩意会炸！”



君法师唇角勾出来的笑纹更深：“牡丹花下死，做鬼也风流，你既然对我执念如此重，冒险一次又何妨？最多也就是炸毁你的身子，炸飞你的魔宫，炸伤你几百魔子魔孙而已。”



魔皇叹气：“朕倒是不为自己的损失担忧，朕难得喜欢一个人，可不想让你就这么炸了，朕不舍得……”



他抬手又在香炉内加了一把香，笑望着她：“此香还从来没有失效过，你不被迷应是量不够。你放心，这只是一种恩爱手段，可以让你如飞云端，会极度渴望朕的接近……”



殿内的香气浓郁的几乎呛人了。



片刻后君法师身子忽然一颤，原本苍白的俏脸骤然发青，双眸一闭，唇角缓缓流下血线，身子软软，头也耷拉下来。



她中毒了！



魔皇吃了一惊，正要上前查看，外面忽然有些吵嚷：“走水了！”（着火了。）



魔皇隔着窗子向外一看，远处的宫殿火光熊熊，浓烟烈火窜了半天高，还冒着金光。



隐隐有无数喊杀声自那方传来。



魔皇眸中闪过厉色：“来人！”



两名身穿黑衣的护卫自暗处现身，躬身：“陛下！”



“你们一人留下看守此女，一人陪朕去查看！”



两黑衣人诺了一声。



其中一人自告奋勇：“陛下，外面凶险，让属下陪您去，让他留下看守。”



魔皇生性多疑，最喜欢逆反办事，他冷冷瞥了那侍卫一眼：“朕的事何须你来安排？你留下，让他跟朕去！”



“—是！”那侍卫答应。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第491章：解药2


魔皇临走时还丢下一枚丹药：“把这个给她服下去，可暂解她一部分药性。”



带着另一人匆匆走了。



留下的那名侍卫立即扑到床榻前，想要半揽住她为她服丹药。



她忽然一动，也不睁眼，一肘捣向他腰间！



力气居然极大，隐隐带着灵力之光。



那人没防备，一声闷哼，被捣得后退一步，险些吐血。



他似乎没想到她晕着还有这样的防卫能力，虽然被伤了，他眸中却似闪出喜欢的光泽。



一退之后立即又上前，握住了她捣过来手腕，在她耳边低声道：“师父，是我！”



君法师一顿，睁开眼睛，看着近在眼前的黑衣平凡少年：“你……”



黑衣少年用手在脸上一抹，现出逆天惊人的原貌。



那一双眸子如星星般明亮，正凝望在她身上。



正是风星澜。



君法师眼睛睁大：“星澜！你怎么？你不是应在人界银月泉修炼……”



“师父，此处不是谈话所在，我们先离开这里。”



风星澜先把那粒药给师父服下，然后抬手弄她手腕脚踝上的链子。



“这是锁灵链，普通法子弄不开……钥匙在魔皇身上……”君法师略有些喘息，摇头。



风星澜张开手掌，掌心是一串形态各异的钥匙：“师父可知哪一把是？”



君法师：“……”



君绯色在旁边看着是服气的，这位夜皇陛下果然是个人才！



那个时候就修炼出妙手空空的本事。



看来这串钥匙是他刚才趁向魔皇行礼时，从魔皇身上顺来的。



君法师指了一下其中一把：“那个应该是……”



风星澜立即用那把钥匙去开她手腕上的锁。



虽然有钥匙，这锁也极为难开。



此刻二人离的颇近，他手指在她腕间忙碌，屋内香炉中的烟还在不绝冒出。



那甜之香沁入鼻端，让他心脏微跳，而她的手滑腻如酥，肌肤触感温热，更让他心绪不稳。



这个时候自然不是心猿意马的时候，他强集中精神开那把锁……



“砰！”门被一脚踹开，魔皇如一阵风似的卷进来，一眼看到榻上那一幕，他怪笑一声：“果然是你在捣鬼！”



衣袖一挥，屋内凭空卷起一阵旋风，旋风中夹杂着无数黑色小虫，向着风星澜扑了过去：“小子，敢在朕面前耍花枪，活得不耐烦了！”



小虫为魔皇成名武器蚀骨虫，散则成雾，凝则成刀，只要被一只小虫咬中，就会立即化为血水。



君法师明显知道厉害，脸色一变，低喝：“先迎敌！”



风星澜却是充耳不闻，他开锁也到了关键处，一旦放手前功尽弃！



身后黑色小虫眼看就要扑上他的后背，他却不避不闪。



“咔！”君法师手腕上锁应声而开。



也几乎在这同时，那些小虫也扑到风星澜后背上。



他身上原本穿了一件刀枪不入的宝甲，却在霎时间被小虫咬出一个大洞……



呼地一声响，一道炽烈到极点的白光迎空绽放，直接撞上了那道黑色小虫凝成的旋风！



吱吱声响中，黑色小虫像是遇到了浓硫酸，在白光中飞速融化消失。



“”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第492章：解药3


魔皇脸色大变，瞪着已经恢复自由，周身灵力澎湃的君法师：“华曼陀！是你！”



君法师没说话，只是冷笑一声，衣袖一摆，又是一道炽烈如阳的光芒拍过去：“阴天杭，这次我要你的命！”



魔皇显然吃过她的大亏，猛然后退一步，放出一波墨黑烟雾，同时身形一闪，闪出殿外，大喝一声：“来人！”



十八死士如幽灵，在他面前出现：“陛下！”



“拿下殿内那两个人！生死不论！”



魔皇一声吩咐，十八死士旋风般扑入殿中……



片刻后，他们又迅速回来，向他禀报：“陛下，属下等已经迅速搜查过了，殿内并没有人……”



魔皇：“……”



跑了？！



那位曼陀仙尊跑了？！



这个人明明喜欢和人死磕的，这次还没正式交手她怎么就跑了？



魔皇脸色阴晴不定，似乎猜测到了什么，一拳拍碎一根柱子！



“传令下去，给我整个魔界搜！任何地方也不许放过！”



“陛下，那两人是不是还没出魔宫？毕竟时间太短，他们应该跑不远。”一名死士建议。



却被魔皇一掌拍了个趔趄，魔皇的怒意如雷霆：“笨！那个女人是华曼陀！她随时能开传送通道跑的！”



整个魔宫的魔众都被调动起来，带着嗅觉灵敏的灵兽，迅速出城追查华曼陀师徒的下落。



连魔皇也一甩袖子走了。



魔皇的寝宫内又恢复了平静。



寝宫外的一根柱子上，两个人人影渐渐现身。



正是华曼陀和风星澜。



风星澜后背受了伤，此刻连唇都是青的。



华曼陀不知道是不是药性还没完全解开，还是刚才活动太剧烈，她的脸颊有些绯红，抓住风星澜手臂的掌心有点灼热。



风星澜半靠在她的身上，似乎有些愣神。



“感觉怎样？”君法师侧头问他。



“还好——”风星澜微垂了眸子，手指握紧：“没想到这魔皇如此厉害……”



“那当然，他可是魔界第一人……”君法师低吸一口气，声音柔和：“你才多大，打不过他不丢人……”



带着风星澜从柱子上一跃而下，重新冲回已经没有人的殿内，让风星澜在床边坐下：“等着！”



这床榻上还有她身上满满的气息，那气息如兰似麝，和平时的味道也不太一样，却让人莫名心跳。



风星澜看着她在屋子里旋风般翻找，忍不住问了一句：“师父，您找什么？”



“解药！他这毒虫咬出来的伤必须有专门的解药才行。要不然你就废了。”



君法师显然对这魔皇很了解，很快就在一个暗格里找到几瓶子药。



挨个看了一下，拿过一个灰色瓶子倒出一个灰扑扑的药丸送到风星澜唇边：“吃下去。”



风星澜看了她一眼，也没犹豫，张口就在她指尖将药接过去。



他的唇碰触到她的指尖，他的唇微凉，而她的手指却很热。



她骤然缩回了手，又后退一步，远远地在一张椅子上坐下：“给你一刻钟的功夫，速度将药丸运化。别留下不好的病症。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第493章：解药4


风星澜又看了她一眼，似想说什么，但尚没出口就被君法师打断：“我知道你心中有很多疑问，回头我会和你解释，现在赶紧运化药丸！”



她又拿出了师父的气势。



风星澜顿了一顿，点头：“好！”



垂眸运功。



他练功不足五分钟就睁开眼睛，一跃而起：“师父，我好了！”



随即视线盯在君法师身上：“您怎么了？脸色好红！”



他扑过去，想要为师父诊一下脉，她却骤然后退了一大步，又和他拉开距离。



风星澜扑了个空，站在原地：“怎么……”



“你既已恢复，我们走！跟着为师！”



君法师抬手设出一个传送阵，正要跳进去，门却再一次被踹开，魔皇一阵风似的卷进来，看到二人他眼睛一亮，咬牙切齿：“你们果然还在这里！”



君法师没理他，一把将风星澜扯过来丢进传送阵中——



魔皇大怒：“不要跑！”飞扑而至。



却被君法师抬手射出来的一道白光逼退，君法师压根懒得和他废话，跳入传送阵眨眼不见了影子。



临跳时她只留下一句话：“有胆子你追来！”



魔皇硬生生刹住脚步，看着那传送阵在眼前缓缓消失。



他如果跳进去也是能被传送到同一地点的，但是，在没确定对方真正的状况时，他不敢！



就这么眼睁睁把人放走了……



……



魔界穷山恶水，长花的地方并不多，也就那么有限的几处。



而风星澜和君法师自传送阵出来时，是在一片花海之中。



星星点点的花开了满坑满谷，谷中野草长了得有一人多高。



二人落地时，风星澜倒没什么，很正常地站稳，君法师却像是直接滚出来的！



如不是风星澜手疾眼快，及时捞住了她，她只怕会砸坏一地的花花草草。



她双颊潮红，喘息的厉害，想要挣开风星澜的手臂站稳，但到底此刻身子太软没力气，不单没挣开他的怀抱，反而吐了一口血。



风星澜下意识抱紧她，她身上香气奇异馥郁，在这一瞬间，似有什么直击了他的心脏！



他搂住她的腰，和她肌肤想接的地方滚烫，那滚烫似乎要直熨贴进人的心里去。



她看上去似乎在强自压抑着什么，声音微微发颤：“星澜，你……你先放开为师……”



风星澜到底没真正经历过这个，尚没真正意识到不妥，他四顾一望，皱眉：“师父，此地泥泞，放不下您……”



这个地方美则美矣，但草根花下都是泥，压根没有能歇脚的地方。



自然也没地放下她：“我再另外找个地方……”



他原本是半搀着她，此刻见她站都站不住，鞋上也染了泥。



他干脆一把横抱起她，她颤抖了一下，双手扯住他衣襟，也不知道是想为他撕开，还是为他掩上……



渴望的本能让她拼命想要贴近他，但仅存的理智又勉强扯住她想要将对方撕光的念头。



她深吸了一口气，稳了稳心神，又说出一句：“放开！”



又颤着声音加了一句：“这是师命！”



她双眸中如有水色波光，潋滟清绝，唇上染了一丝猩红，让原本苍白的唇艳如玫瑰。



如一朵雪地里的花，惊艳了时光岁月。



风星澜猝然移开眸子，将视线转到一株花上，深吸一口气，努力找回理智：“师父，您……您应是余毒未解，这……他那合欢香是有……有解药的吧？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第494章：不看白不看


君法樱红的唇已经抿成一条直线，贝齿紧咬，额头上汗如珍珠颗，一粒粒滚下，身子微微抖颤，如雨打芭蕉。



她手指一直掐着诀，明显也在极力运功驱毒。



奈何药性太厉害，她骨髓中如有蚂蚁在钻，血脉也将沸腾，浑身燥热难当……



她已经使出了所知的所有法子，奈何不但没成效，还有越来越厉害的趋势。



尤其是他还抱着她，那清冽强烈的男子气息让她几欲疯狂。



她不住地深呼吸，凭着强大的自制力才能勉强保持神智的清醒……



但也就神智稍稍清醒一点，她甚至听不清风星澜说了什么。



她忍不住紧紧贴住他，似乎他是解药，是她在这无边欲海中能抓住的唯一救命稻草。



风星澜虽然做了她这么久的徒弟，但和她有这样密切接触的机会并不多。



也就是儿时她教他修炼一些功夫时，摆弄一下他的手脚而已。



像现在这样躺在他怀中的机会可以说绝无仅有。



她浑身汗出如浆，他也不好受，怀中的女子馥郁芬芳，热如沸水。



他屏住呼吸，只觉口干舌燥，心跳如擂鼓，双手在她身侧紧握，强行克制自己不将她勒紧，不去吻那如染了丹霞的唇。



骨子里似有什么被压制的天性突破了枷锁缓缓醒来，让他很想做点什么，又被他强制按了下去！



他不能趁人之危！



他怕他一旦开始就无法结束无法放开……



他深吸一口气：“师父，我带你去找金神医……”



“来……来不及了……”



君法师传息加剧，她难耐地微扬起头，红唇正好擦过他的喉结。



他像被烫伤似的一抖，而她则拼力一掌将他推开：“你……你走！让我……我独自熬……熬一会……”



她虽然中毒，但身上功夫还在，风星澜又没防备，被她一掌拍开。



君法师滚到了泥泞中，弄了一身的脏污。



风星澜踉跄站稳，垂眸看着在泥水中缩成一团的她，眸中神色激烈变幻。



片刻后，他一咬牙又扑过去，将一身泥的她抱起：“师父，冒犯了！”



他抱着她一纵身离开这片泥沼似的花海。



来到一片干爽之地，不知从何处拎出一顶天蓝色的帐篷，然后抱着君法师钻了进去。



君绯色在旁边看得面热心跳，心里似潮汐似的一个起落。



原来自己和他的前世是这个样子的，那时的风星澜真的好暖，好萌，对师父也是真好……



不像现在，这么腹黑！这么妖孽！哼！



果然多活千年他就成老妖怪了。



她看着那顶天蓝色的帐篷，帐篷在轻轻颤抖，似乎里面的人物正在进行什么激烈运动。



君绯色只觉口干舌燥，琢磨着要不要进去看一看现场直播……



她现在进去或许会看到一段高清无码的小片子……



还是她和夜月澜的版本。



她要不要进去看看呢？



非礼勿视，她现在修的可是仙道，不能看！



梵行师兄可是教育她非礼勿视非礼勿听的……



她应该遵从师兄所说的话。



可是……可是……



她原地转了几个圈子，忽然似意识到什么，怔了怔。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第495章：白看谁不看


自己这是怎么了？



原先的自己一向我行我素的，做事随心所欲，什么时候变成这么听话的乖宝宝了？



她抬手敲了敲自己的脑袋，自己这是中邪了吗？！



这个念头一冒出来，她感觉脑袋里像是有一条神经啪地一声断裂了！



那里面狠狠抽疼了一下，她低咒一声，忍不住死命揉了揉额头。



无意中又看到了那个帐篷，那个帐篷还在晃动，显然里面战况应该很激烈。



前世的自己，前世的夜月澜，或许在里面滚床单……



也或许没滚呢？



自己既然无意中撞到这里，就应该了解个全程——



所以——还是看看吧！



反正没人看到她，她不看白不看，白看谁不看啊！



于是，她一横心钻进了那个帐篷。



结果，她钻进去后心就咯噔一跳！



风星澜，他这是——



里面并没有她想象中的“战况”，不过，那两个人的姿势也很特别，让人想入非非。



两个人身上都是未着寸缕，风星澜以一种特殊的坐禅方式坐着，而君法师则坐在他的怀里。



君法师后背紧贴着风星澜的胸膛，两人彼此手臂交缠，然后十指紧扣共同捏了一个法诀。



两个人的手掌都被割破，有鲜血自他们各自的掌心里涌出，然后涌入对方的体内……



这……这是什么解毒方式？换血？



君绯色看的一头懵，干脆抱臂在那里耐心观望。



因为二人都没穿衣服，所以君绯色能清晰地看到他们身体上气脉的流动方向。



二人周身有淡淡的光波缠绕，而缠绕的光波撞在帐篷壁上，让它不时晃一晃……



君绯色在旁边看得心神震动，心中一阵阵的暖意浮荡，眼睛也莫名泛酸。



比看到他们真正的滚床单还要心潮澎湃。



那二人旁若无人拥在一起，虽然只是解毒，却比普通夫妻还要亲密，还要合拍，仿佛他们本该就是一体的。



她明明是师，此刻坐在他的怀里却很有小鸟依人的意味，脆如纸折的花，需要好好呵护才行。



他明明是徒，此刻却坐的渊渟岳峙，将她紧紧护在怀中，仿佛是护着今生最珍贵的珍宝……



她脸上因为药物而起的潮红已经散去，逐渐白皙如玉……



真的是换血术！



君绯色视线转到风星澜身上，他这是把她中的毒转移到了他自己身上。



她的毒解了，那他呢？他岂不是中毒了？



他自己要如何解毒？



她忍不住多看了风星澜几眼，心中在感动之余还有一抹说不清道不明的怅然遗憾……



他宁肯用换血术给师父解毒，也不肯用那种最简单直接的法子，想必是对师父真的只是敬重崇拜，不敢亵渎一点，而不是喜欢上……



要不然以这位夜皇的脾气，只怕早就趁势和她滚……了吧？



也或者是那个时候的夜月澜还是一位纯情少年，脸皮不如现在这么厚……



这种特殊的解毒方式终于停止了。



二人同时睁开眼，各自在对方眼眸中看到光光的自己……



然后，君法师僵了一僵后飞速红了脸！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第496章：解毒


以迅雷不及掩耳的速度跳起来，再以光速穿上一身白色衣袍，后退两步，轻咳了一声，说了一声：“为师出去等你……”



一掀帘子直接闪了出去。



临出门时还不知道被什么东西绊了一脚，打了个趔趄。



好在没跌倒，立稳身形后她就忙忙走了。



风星澜坐在那里倒是一直没动地方，看着君法师看似淡定实则忙忙地离开。



他大概是第一次见到如此慌张的师父，唇角有一抹忍不住的笑意。



当然，他没敢让师父看到，要不然她恼羞成怒之下说不定会拍飞他……



他垂眸看了看自己身上。



某些方面很诚实！



只不过刚才怕她尴尬，被他一直强行压抑，现在师父已经出去，他就……放飞自我了！



君绯色猝不及防看到了他的高清春景，傻了一傻，也瞬间飞红了脸！



低咒一声，忙移开眼睛，看向别处，一颗心噗噗乱跳！



耳听身后悉悉索索一阵响，他似乎在慢条斯理穿衣服。



待响声渐歇，她这才回过头去。



发现他果然换了一身衣袍，这次的衣袍又和平时不同。



平时的衣袍是简单的纯黑色，样式也简单，以方便利索为主。



这次却是换上了一身黑色长袍。



长袍上绣有几朵火红的彼岸花，随着他脚步起伏摆荡。



黑色长袍内是一件红色内袍。



黑色内敛，红色热烈，这样搭配起来，再配上他绝色的容颜，很妖孽，给人一种极强的视觉冲击力。



君绯色忍不住多看了他好几眼，这个人越来越有现在夜月澜的影子了……



让她心绪不稳。



风星澜并没有走出去，而是直接收了帐篷，现出身形。



君法师正在外面等着他，闻声回过头来。



二人目光一对，君法师眸光情不自禁闪躲了一下。



已经恢复白皙的脸上又泛起一抹可疑的红潮。



不过她不愧是仙尊，调整心态的速度一流，随即她就恢复了正常。



轻咳了一声，清了清嗓子：“你刚才是用换血术为师父解毒的吧？没想到你习练了这个，只不过那毒转移到你身上也不妥，为师还得设法为你讨取解药……”



“师父，不必，徒儿百毒不侵，并不惧此毒，还有，徒儿的血也有净化毒素的效果。没什么毒能毒倒我……”



君法师怔了一下，明显没想到自家徒儿的血肉还有这功用，不过她也松了一口长气：“这就好。”



抬头看了看自家的小徒弟，情不自禁后退半步，被他身上无形的气势镇了一下子。



风星澜这一身的冲击力太强了！像真正的二十岁左右的青年，而不再像一个孩子。



他身上有了那种男人的压迫感！



这压迫感让她下意识有些紧张，她再后退了半步，随即又站住，略顿了一顿后，她踩在了一块石头上。



总算是比他高了一些，这样的高度又让她找回做师父的气派。



她居高临下：“星澜，为师不是让你留在人界修炼？怎么跑到魔界来了？阿渡呢？你把他独自扔在人界了？”



“阿渡徒儿把他带到魔界来了。”风星澜视线凝注着她：“师父，我在人界就发现了师父的真实身份……曼陀仙尊！”



君法师：“……”



到了这个时候，她自然也明白再瞒不过去了，叹道：“怪不得那魔皇喝破为师身份时你没吃惊……你进魔界是跟踪师父？”



“徒儿没跟踪，只是找人打听了师父的一些事，才知道师父又来魔界办事。”



他语调放缓：“其实徒儿一直有几件事不明白，还望师父能解惑。”



“你问。”



“师父，那条驱尽夜族的令谕真的是您下的？”



“是！”



“为什么？”



“自有我的理由，不能说。”



“那……师父既然深深厌恶夜族人，不惜驱逐屠杀，那为何要隐姓埋名来魔族？又为何要收我们三个夜族孩子为徒？”



他问完这些后忍不住屏住了呼吸，等她给他一个像样的回答。



君法师垂下眸子，微微摇头：“本尊并没有厌恶夜族人，也没真的屠戮夜族，之所以驱逐他们，自有我的理由，但不方便说。救你们收你们为徒，只是看你们都是奇才，不想你们被埋没……”



“是这样啊……”



“是这样，为师知道你或许不信……”



“不，我信！”风星澜望着她：“师父只要解释了我就信！”



君法师似乎噎了一噎，眸中划过一抹愧疚.默了片刻后又忍不住多说了一句：“师父保证，收你们并没有坏心，只想让你们好……”



风星澜似是暗松了一口气，他唇角浮现笑容，双眸微微闪亮，似乎最担心的事终究是没发生。



这让他语调轻松不少：“那师父这些年在寻找一个人吧？是……是这次招婿所发出来的符合那些条件的人么？”



君法师略停了一停，到底还是点了点头：“是，不过此事无须你们插手，你们专心练功就是。师父再想想别的办法找他……”



“师父，您有没有想过，徒儿或许就是你要找的人呢……”



风星澜忽然丢了一颗炸弹过来。



君法师一呆，脸色微变，断然道：“不可能！你年岁对不上，最主要特征也对不上！”



“师父，当年我阿娘将我从壳里孵出来时，我已经在壳里昏睡了五年……这么算起来我年龄是能对上的。”



君法师又呆一呆，脸上的血色有渐渐褪去的趋势，但她还是扯出想否认的理由：“不对！你身上并无彼岸花……”



扫了一眼他衣袍上绣出来的彼岸花纹：“你以为绣个彼岸花就符合条件了？天真！你这是瞎凑热闹……”



她话没说完就失了声！



因为风星澜指尖一挽就多了一株艳红的彼岸花，他双眸如星望着她，眸底隐隐一丝得色：“这样呢？”



君法师脸上的血色彻底褪去，不过她潜意识中拒绝这种结果，强笑了一笑：“你这是变戏法给师父看？你变一朵花出来也没用，你不是就不是……”



声音再次被噎住，她的脸苍白如雪！



因为风星澜直接凝了一串彼岸花出来，以此为兵器，将一颗大石头毁成了齑粉……



………



到此，求个票票撒，没票好心伤……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第497章：


君法师不知不觉挺直了脊梁，负手而立，隐在袖中的手指微微发抖，眸光却冷澈如刀：“你故意的？！”



“啊？”风星澜挑眉不解。文学网，更多好免费阅读。



“你是不是见师父寻找这样一个人，故意练这种术法的？！”



她疾言厉色的，气场全开，那是属于仙尊的威势，那强大的威压让周围的空气也跟着凝重起来，让人几乎透不过气。



风星澜到底还是怕她，后退一步：“我……”



“你什么？！哪个允许你胡乱修炼这些歪门邪道的？！为师教你的你尚没练出个所以然来，就开始练这些中看不中用的绣花枕头功夫了？！”君法师眉眼里全是勃发的怒气。



风星澜：“………”



他似乎没想到师父会因此事发这种雷霆之怒，脸色也有些苍白，轻吸了一口气：“师父不想我是您寻找的那个人吧？”



“对！你本来就不是！”



“为什么？师父是觉得我不配？”他望着她的视线认真，眸底却隐隐脆弱。文学网，更多好免费阅读。



“不错！你不会是他！也永远不可能是他！”君法师声音更冷。



风星澜脸色更白，后退了一步，轻吸了一口气：“徒儿……徒儿明白了……”



原来在师父心里，他压根配不上她，他只是她的徒弟，如此而已。



君法师看上去不是一般的恼火，望着他的视线冰寒如刀：“这功夫以后不许再修炼！最好忘掉！”



又看看他的外袍，嫌弃之色更重：“还有这个袍子，你个大男人穿什么红绣什么花啊？！赶紧换掉！以后不许再弄任何和彼岸花有关的东西！”



风星澜脸色难看起来，眸色微冷：“师父的意思，只要和彼岸花有关的东西只许您找的那个人能用？”



君法师一顿，点头：“不错！”



风星澜手指缓缓握紧，强笑道：“师父这样是不是过分了些？此功并非专为师父修炼……”



“闭嘴！如果还认我这个师父，就不要讨价还价的！”君法师身上气息更冷，俏脸上不耐之色更重。



风星澜本来就是天不怕地不怕的人物，骨子里就有逆反的血性，也并非是个完全听话的。



他脸上的笑容彻底冷掉了，淡淡地道：“徒儿对师父并没有非分之想，能修炼出此术法纯属意外，并非是师父想的那样。此术法徒儿已有所成，不是轻易能忘掉的，恕徒儿难以从命！”



他心里窝了一团邪火，又是委屈又是难过还有些愤怒和难堪。



他不想再在这里待着，说完这些转身就想走。



“你如果再练这些就不要做我徒弟！”君法师怒而开口，声音隐隐尖锐。



风星澜后背一僵，足下一顿，胸腹间的邪火几乎要冲上了天灵盖！



他转身，唇角勾起一抹笑来：“如果这是师父要的，就请师父将我逐出门墙吧！”



君法师：“……”



她脸色铁青，森然道：“按我门的规矩，如逐出门墙还须收回我教给你的功夫！你确定要如此？”



风星澜整个僵住了！



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第497章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第498章：


空气沉重如铅，压得人上不来气儿。文学网，更多好免费阅读。



连旁观这一幕的君绯色明知道这只是一段虚影，也下意识屏住了呼吸！心跳也漏了几个节拍。



仿佛过了许久，又仿佛是过了一瞬，风星澜眼睛紧盯着她，终于缓缓开口：“师父要怎样收回功力？”



君法师轻吸一口气，冷冷地道：“按紫微宗规矩，如逐逆徒出门墙，则会挖取灵核，将他废为寻常人……”



风星澜轻笑，缓声道：“那师父也是要挖取我的灵核了？”



“你如一意孤行，也无不可！”君法师盛怒！



“那好！”风星澜只说了两个字，掌心中忽然现出一柄寒光闪闪的短匕，反手插入自己的胸膛！短匕锋锐，直没入顶，鲜血瞬间涌出。文学网，更多好免费阅读。



“你做什么！”君法师色变，直扑过来！



但风星澜动作闪电般地快，短匕入体，顺势一搅，再抽出来时，匕首尖端插着一颗晶莹剔透的灵核！



他居然自己活生生将灵核挖了出来！



君法师想要出手阻止，却压根来不及，眼睁睁地看着他将灵核挖出，眼睁睁地看着那千年难得一见的灵核在他匕首尖端碎裂成渣，纷扬落地……



“师父，可以了么？”他问。



鲜血从他胸前伤口处喷出，几乎喷扑过来的君法师一脸。



君法师脸色比他还要白，全身微颤：“你！”



活生生挖取灵核显然是极疼的，风星澜脸色苍白的可怕，但他也的确是个狠角色，毁掉灵核后他将那柄匕首也随手丢在地上：“这兵器也是师父赐予的，也还了吧。”



他全身浴血，唇角带笑，双眸却猩红，隐隐浮着一层泪，那泪中又似带了绝望的怒火，瞥了呆在那里的君法师一眼，掉头就走。



他已经受了重伤，步子也踉踉跄跄，好几次险些扑到地上。



身后的君法师始终没动静，更没有阻拦他的意思。



他心头更是绝望，原来他在她的心目中真的什么都不是……



他也没有回头，就这么跌跌撞撞地去了。



旁观的君绯色看得双手都一片冰凉，她忍不住看向那位君法师，却发现像是隔了一层浓雾，压根什么也看不清她的表情，只看到她一个孤单站在那里的影子……



风在头顶尖锐的呼啸，天空中彤云密布，明明是冬日，却开始飘下起了大雨，雨落在地上就结成了冰，风星澜脸色青白，在风雨中几乎是一步三滑，胸口那里的血还在不绝地流出，他也懒得去管……



他跌进了一个猎人的陷阱中，滚了一身的水和泥，那陷阱是捕猎大型猛兽的，异常深。



他在坑底挣扎了半晌，想要爬出来，结果都是徒劳无功。



他干脆就躺在泥水里，也不知道是想到了什么，唇角露出笑容，那笑纹越来越深，忽然就哈哈大笑起来，像个疯子。



雨水在他脸上冲刷，在他眼角滑下，也不知道是水是泪，他干脆张开双臂，任凭那泥水在他身周结冰，然后闭了眼睛，居然就这么睡了过去！



有些卡文，暂发这两张。争取明天再补吧。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第498章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第499章：旧时约


君绯色在旁边无助地看着他，看他在坑里睡觉，看他胸前的鲜血混合着坑里的雨水，结成薄冰，心像是被什么利钩紧紧勾住，然后再一寸寸撕裂，说不出的痛楚难过。



眼眶发热，鼻子发酸，胸腔里是满涨得疼。



她很想不顾一切将他从泥坑中拉起来，手指却是徒劳地从他身上穿过，她什么也抓不住。



周围寒风透骨，君绯色自己也待在坑底看着逐渐昏迷的他，全身发僵，眼前发黑，仿佛自己也是被浸泡在冰凉的血水里，已经被无边的黑暗灭顶。



再下一刻，她发现是在一间斗室里。



外面依旧阴云惨雾，斗室内却温暖如春，一名素衣女子正在那里熬药，床榻上风星澜睁开眼睛，动了一动。



那素衣女子似听到动静，转过身来，看到醒来的他眸光微微闪亮：“谢天谢地，你醒了！”



君绯色在看清那女子面容的一刻，心头微震。



那女子容貌和邀月郡主有八成相像。



只不过眉眼比邀月更英气锐利了些。



风星澜身上的伤已经得到了妥善处理，他看了看那女子，缓缓坐起身来，问：“叶倾月是你什么人？”



“那是家兄。我叫叶邀月。”那女子回答，视线不动声色将风星澜打量了一番，将一碗药递过来：“风兄弟，喝了它，你能好得快些。”



风星澜不接，再问：“是你救的我？”



叶邀月微微摇头：“是家兄和月妹子。”



“月妹子？”风星澜重复一句。



“月少绾，她是我的救命恩人，我已经和她结拜为姐妹，我比她大，所以我称呼她为妹子。”



风星澜沉默片刻：“那他们呢？”



“他们去采药啦，月妹子说你身上这伤必须要用一味叫天龙草的药草做引子才能治疗痊愈，家兄怕她一个人危险，就陪同她去了。”



风星澜微微点了点头，倚在床头闭了眼睛，不再说话。



叶邀月又劝他喝药，风星澜不理她。



此刻的他还有少年人特有的桀骜和叛逆，受到重大打击时不想理会任何人。



叶邀月也不在乎他的失礼，在旁边和他说些话。



此女倒很有眼力劲儿，并没有问风星澜为何会受这么重的伤，只说些关于夜族人的一些闲话。



夜族做为受欺压的民族，就算闲话也格外沉重，所以叶邀月所说的那些，十件事有八件让人冒火的悲剧。



譬如夜族百姓被无辜残杀，譬如夜族少女爱上人族男子，明明救了对方，明明相爱，明明不顾一切地跟了对方私奔，结果只能做妾，被对方家族不容，最后那人族男子玩够了也厌烦了，将夜族少女一卖了事，那夜族少女绝望之下刺伤了人族男子。



最后被人界的掌权者判处了剐刑……



因为人界有条铁律，人族杀夜族人无事，而夜族伤人族是绝对不行的，必受严惩！



类似例子不胜枚举，叶邀月一件一件的当闲话说。



君绯色在旁边听得一肚子火之余，也有些怀疑这叶邀月在变相给风星澜洗脑……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第500章：旧时约2


她忍不住多打量了一下这位叶邀月几眼，有些怀疑对方的身份……



风星澜一开始一句话也不说，后来他睁开眼睛，冷冷瞥着叶邀月：“辉夜军的首领辉夜圣女是你？”



叶邀月一僵，眸光变得锐利起来：“什么？什么圣女？”



风星澜瞥了她一眼，懒得重复第二遍。



叶邀月沉默半晌，望着他的视线更锐利：“为什么说我是她？”



风星澜又闭了眼睛：“猜的。”



叶邀月：“……”



半晌后，叶邀月又问了一句：“不知道风兄弟对辉夜军有何看法？”



风星澜也不睁眼：“想听实话？”



“当然。”



“难成大器。”



叶邀月：“………”



她脸有怒容，片刻冷笑一声：“风兄弟对辉夜军又了解多少？”



风星澜声音冷淡：“比你想象的多。”



“嗯，那你说说。”



“没兴趣。”



叶邀月：“……”



她浅浅一笑，笑容虽柔，眸底却锐利：“我瞧风兄弟也是我们夜族的热血男儿，难道看到同胞被人族和魔族如此奴役就甘心？”



风星澜轻呵了一声，没说话。



他眸色深如夜，叶邀月压根猜不透他心中所想。



她倒也有耐心，又和风星澜说了一些关于辉夜军的事儿。



君绯色在旁边也听明白了一个大概。



辉夜军其实就是不甘心做奴隶的夜族人自发成立的一个组织，相当于陈胜吴广的起义的义军。



打着要恢复夜族的故国，恢复夜族人身份的旗号联络夜族的能人异士，在魔界和人界都有秘密据点。



无论在魔界还是人界，辉夜军都是被重点打压平叛的对象，所以这个组织混得异常艰难，并不容易。



被魔界和人界重点清扫了数次，伤亡很厉害，元气大伤……



而辉夜军的首领就是辉夜圣女。



辉夜圣女很神秘，外界压根不知道她的真容，不知道她是丑是俊，是年轻还是年老……



这位叶邀月虽然尚没承认，但她应该就是那位辉夜圣女。



她颇有口才，和风星澜说话时旁征博引，很能打动人心。



君绯色在旁边听着都感觉有些热血沸腾的。



谁的青春不热血！



谁愿意永远被别人踩在脚下？



谁愿意看着自己的族人被像牛一样奴役而无动于衷？



看得出来，这位叶邀月很欣赏风星澜这个超级人才，极力想将他拉到辉夜军中，为了夜族的翻身大业而抛头颅洒热血……



但她在那里说的口干舌燥，风星澜却像是睡着一样理也不理。



最后她都要绝望的时候，风星澜终于睁开眼睛开了金口：“连自己的身份都不敢承认的人何以承担大任？”



叶邀月：“……”



她轻吸了一口气：“是，我就是辉夜圣女！”



她逼视着他：“那你可知道，凡是知道我身份又不肯加入我辉夜军的人是什么下场？”



风星澜语调冷淡：“被杀。不过，你杀不了我。”



叶邀月一挑眉，有些不服气：“你瞧不起我的功夫？”



风星澜声音更淡：“和功夫无关，”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第501章：旧时约3


叶邀月还想说什么，被风星澜打断：“你的身份令兄也不知道吧？”



叶邀月一顿，垂下眸子：“家兄懒散惯了，性子也太温吞，不适合辉夜军……”



风星澜眸光锐利：“你是因为他是你叶家的独苗，而加入辉夜军又等于把脑袋别在裤腰带上，随时都有可能被杀，此事风险太大你不舍得让他加入吧？”



他难得一口气说这么多话，也不客气地揭穿了叶邀月的真正想法。



这也让叶邀月很难堪，她有些恼羞成怒，冷笑一声，正要再说什么。



又被风星澜打断：“想要让我加入，只有三个条件。”



“什么条件？”叶邀月眼睛微微一亮，大方许诺：“无论你提什么条件，我都能答应你！我是真的很看重你……”



“别先忙着答应。”风星澜唇角浅浅一挑，挑起一个流丽的弧度：“你未必做到，听我说完，你好好想想再回答我。一，要你的哥哥真正加入，覆巢之下焉有完卵，你以为日后你暴露了被抓的话，你哥哥能独善其身？”



叶邀月窒了半晌，低吸了一口气：“你说的也有道理，我考虑考虑。第二呢？”



“第二，我要做辉夜军里的首领！所有人都要听我号令，连你也不例外！”



叶邀月：“……”



她吸了一口气：“那第三呢？”



“等你答应前两个条件，我再说第三个也不迟。”风星澜又闭了眼睛，淡淡地道：“我只给你一晚上的时间考虑，和你的十八位长老，二十四位香主，三十六位舵主，以及一千零八十二名将士，好好商量一下，明早给我一个答案便可。”



叶邀月：“！！！”



她明显没想到风星澜对这辉夜军了解的如此透彻，这简直是恐怖！



她像看怪物似的看了他半晌，终于说了一句：“我会考虑，明早给你答复。”



顿了一顿，又问：“如果我们把你的条件都应了，你能给我们承诺什么？”



风星澜微抿了薄唇，声音依旧不疾不徐：“十年内，让辉夜军扩大到数十万人以上规模，足可以与魔族修仙族分庭抗礼。”



这对现在的辉夜军来说，简直是不可能实现的海市蜃楼。



要知道这辉夜军成立了已经有十年了，叶邀月各种呕心沥血各种努力，也才千把人……



叶邀月出去了，应该是紧急召集那些属下去商量了。



风星澜看着她的背影在门口消失，微微闭了眼睛，唇角勾起一抹轻笑，不知是笑还是嘲：“师父，夜族被奴役得真是太久了！是该翻身的时候了！这也是你所希望看到的不是么？早晚有一天，我会重返修仙界，带着夜族大军去见你……”



君绯色在旁边揉了揉鼻子，看来现在的风星澜还是想得到师父的承认……



不过，这位叶邀月肯放手，甘心退居二线，将首领的地位让出来么？



事实证明，这位叶邀月还是很有大局观的，也确实是为了夜族的未来着想。



她答应了风星澜的条件！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第502章：旧时约4


具体她怎么和那些属下商量的君绯色没看到，但第二天一早，她就给了风星澜答复，她完全同意他提出来的条件。



不过，为了取得其他人的信任和爱戴，风星澜必须在一个月内做一件有利于辉夜军的大事出来。



譬如，将失陷在魔界大牢里的十二名辉夜军战士和一位香主囫囵着救出来……



尤其是那位香主，他掌握了太多辉夜军的秘密，一旦投靠魔族，供出同伴。



辉夜军得有几百人身份暴露遭殃。



这件事极为艰难，因为营救这些人，辉夜军已经搭进去不少人。



叶邀月和她大大小小的下属正为此事焦头烂额。



风星澜应了这条件。



他天生是这方面的人才，压根没用一个月，略使小计在半个月后就将那些人都救了回来，还杀了魔族的一位主要将领。



这将领没少屠杀夜族人，他的死让所有夜族百姓拍手称快。



也让辉夜军大大小小的将领对风星澜刮目相看，让他做了他们的首领。



最开始，还有很多不服他的，但后来风星澜接连又做了几件大事，带着辉夜军打了几次漂亮的翻身仗，扩大了辉夜军在夜族的影响力。



开始有夜族百姓纷纷来投，夜族的其他能人异士也主动来联系加入……



让辉夜军在短短一年内扩展到将近万人的规模，其中的规章制度也日趋完善……



风星澜每天都忙到很晚，真正的三更睡五更起。



这一年内他没再涉足人界，甚至从来不提君绯色这个人，不打听她的行踪。



而君绯色就是紫微宗曼陀仙尊这件事，因为魔皇的大肆搜捕已经嚷嚷的众人皆知。



而君绯色身份暴露，已经离开魔界重回修仙界也不是什么秘密。



夜族的斥候（探子）们，还是偶尔会带回那位仙尊的消息的。



譬如说那位华曼陀仙尊回去以后就闭关了半年，半年后才出来活动。



而每次活动她的身边必然会跟着她的大徒弟兼未婚夫雪梵行。



两个人同进同出的，极为登对，据说好事将近……



而探子们向他禀报这些事的时候，他既不打断，也不询问，只是淡淡听着。



仿佛在听一个无关紧要人的事。



只有听到那二人好事将近时，他问了一句关于雪梵行的：“他身上可有彼岸花的什么标志？譬如胎记兵器术法什么的……”



问这句话的时候，风星澜的彼岸花兵器已经极为厉害，是让魔族无数将领谈之色变的宝器。



所以那位探子立即道：“主上，这彼岸花兵器可不是人人会修炼的，雪梵行哪里配使这个？他的兵器就是剑。至于胎记，咱们的人趁他洗澡的时候偷看过，没看到……”



风星澜没说话，那位探子倒也是一位见多识广的探子，他又像想起什么：“不过，听说这位雪梵行极喜欢一种叫曼陀罗华的花儿，在他所居的地方种满了这种花，这曼陀罗华和彼岸花模样是一样的，就是颜色不同……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第503章：黑暗之花


最后这探子还有总结性陈词：“对了，其实曼陀罗华和曼珠沙华都称为彼岸花，只不过两种花一红一白，一代表暗黑死亡生长在冥界的忘川河畔，一代表圣洁新生生长在仙界瑶池仙宫……”



风星澜挥挥手让探子下去，坐在案几后随手凝了一朵曼珠沙华出来，垂眸看了片刻，眸中划过一抹冷锐，勾唇一笑：“魔界之花和仙界之花么？不知道两者相遇，谁输谁赢？”



他又坐在案后手里转着那朵花儿，也不知道在想些什么，眸色极深。



叶邀月走了进来，她神色奇异问他：“星澜，花公子又逃走了一次，不过再次被下面的将领截回来了。”



风星澜嗯了一声，没说别的。



这一年这位未来夜皇又恢复了冷淡阴沉的性子，别人很难从他的表情里猜测他的喜怒哀乐。



而叶邀月依旧是辉夜军里的圣女，不过在权利方面退居二线，甘心辅助风星澜。



她自有她的一套御人方式，在辉夜军里也极有威信，两个人这一年的合作还是很合拍的。彼此也是互相称呼名字，似是不分高低尊卑，像是姐弟。



在辉夜军内部甚至流传着叶邀月和风星澜是一对未婚夫妻的传闻，辉夜军大大小小的将领们也衷心盼望他们能成为真正的一对儿，私下里也是各种找机会撺掇。



君绯色注意观察过叶邀月这个人，感觉她很不简单。



有野心，擅长外交，做事干脆利落，出手狠辣果断，还有一手好厨艺，撒得了娇，卖得了萌，上得厅堂，下得厨房，可盐可甜，辉夜军有将近一半的男子拜倒在她的石榴裙下，甘心为她做这做那，是位长袖善舞，极有人缘的魅力女子。



她和风星澜一直是姐弟相称，既是战斗同伴，也是风星澜的左膀右臂。



当然，这一年二人也并肩战斗过几次，她救过他，他也救过她，算得上过命朋友。



只不过现在的风星澜心思难测，现在的他和谁也不交心，只把叶邀月当成同袍，朋友。



“对了，魔皇最近又有异动，他频繁调兵遣将，估计又要和修仙界大战一场，我们依旧派人透个消息给修仙界的人？”叶邀月询问。



风星澜顿了一顿，点头。



叶邀月忍不住多看了他一眼：“其实魔界的实力和修仙界差不多，魔皇就算倾整个魔界之兵去征讨，也未必能讨得了便宜，我觉得我们这样做有些多此一举……”



风星澜看着她不说话，叶邀月自己就没底气了：“好吧，你怎么吩咐我怎么做就好，我知道你不忍修仙派真有损失……”



风星澜勾唇一笑，笑容隐带讽刺。



叶邀月不开心起来：“你不要这样笑好不好？你这样一笑，我总感觉你在笑我，笑我蠢……”



风星澜唇角的笑容消失了，他叹了口气：“你不是蠢，而是单纯了些。”



叶邀月干脆就坐在了他对面，托腮和他眼睛对眼睛：“那你就给我解释解释吧，要不然我也不明白嘛。”隐隐有丝撒娇的意味。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第504章：我要去找师父


风星澜似乎有些烦人靠他太近，所以他干脆直在身子，仰靠在椅背上，神情看上去慵懒随意：“很简单，修仙界如果突兀地受到魔界攻击，十有八九会伤亡惨重，那样就会打破仙魔两者的平衡，必然会一方强盛一方势败，那样对我们夜族的重新崛起没好处。鹬蚌相争渔翁才会得利，这个也不明白？”



叶邀月宛如醍醐灌顶：“明白啦！原来如此。我还以为是星澜你旧情难忘，毕竟你当初的第三个条件是不伤害修仙派的那些人……”



风星澜顿了一顿，淡淡地道：“我提出第三个条件有我自己的理由，倒未必是对修仙派容情。”



叶邀月想了一想，她到底聪慧，立即想起了一条靠谱的：“我知道了！你是想让夜族在修仙派那里博取一些好感度，捞些好处吧？一定是这样，这半年来修仙派对我们夜族不那么横眉立目的了，我们夜族的人到人界转悠，只要不惹祸，他们也能睁一只眼闭一只眼。更重要的是，他们为了在我们这里获取魔族的情报，还会不时给我们辉夜军一些好处，对不对？”



风星澜转了转手里的一个茶杯，没说话。



倒是外面响起一个怒冲冲的声音：“风星澜，我还以为你不许夜族将士骚扰修仙派是看在师父的面上，原来你是打了这样一个小九九！”



随着话声，一位青衣少年冲了进来。



君绯色一向不喜这些政治手腕争斗，原本听这两个人说这些她有些昏昏欲睡，现在忽然看到冲进来的青衣少年她心中一动。



是花满渡！



他在一年之内长大了！



他现在的模样和君绯色所认识的蛟龙徒弟已经没有多少不同。



他指着风星澜的鼻子骂：“风星澜，我忍你很久了！你凭什么不允许我和月师姐到人界找师父？当初明明说好了只在魔界待几个月就可以，结果你骗我！”



风星澜冷静地看着他：“你和月师姐都不适合待在人界，盲目的去会有危险。你的功夫只有在魔界修炼才能得到真正的进步，少绾也一样。”



叶邀月也劝：“花兄弟，你师兄说的没错。那位君绯色大师确实是紫微宗的仙尊巧扮，她来魔界的目的并不单纯，收你们的目的也不单纯。现在的修仙派虽然已经没那么排斥夜族人去人界了，但也是不允许夜族人靠近各修仙派地盘的。听说是抓到一个杀一个，普通修仙派尚且如此，紫微宗这样的仙门大宗更不会留情面了。你如果去，真的很危险！”



“她是我师父，她才不会让人伤害我！”花满渡愤怒。



“可你毕竟是夜族，而当年逐尽夜族人，不许夜族人再在人界出现的令谕就是她颁下来的，否则杀无赦。这些年因为这条谕令死在人界的夜族人足有上千……”



叶邀月声音冷了下来，显然她对华曼陀仙尊很没好感，也很仇视。



“我不管，我师父对我一直很好，她也早知道我是夜族的人，还教我功夫，当年如不是她救我，我早不知道死在哪个肮脏的旮旯了！还有你！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第505章：你忘恩负义


花满渡手指直指风星澜的鼻子：“当年如不是她救你，你也早死了！救命之恩不可忘，可你却因为她的原身份和她生分，还联合外人算计她……”



叶邀月怒：“什么外人啊，我们夜族人才是你的家人，怎么就成外人了？”



花满渡冷冷地道：“对我来说，我师兄妹和师父才是一家人，其他都是外人！”



叶邀月：“……”



她颇为头疼地看向风星澜，风星澜倒是不动什么声色，淡淡地道：“我没算计她……”



“骗人，刚才我听到你们的谈话了！你们明明在算计她！”



“蠢，魔族要算计她，我提前派人送信是错？”



“这……错倒是没错啦，可是你目的不单纯……”



“只要双方都获益，目的不单纯又如何？”



花满渡被他问住了，呆了半晌才反驳：“就算你做的那些都是对的，没有危害到她，但你凭什么阻拦我去找师父？”



“凭我是你师兄！”风星澜声音里也带了怒气。



“你连师父也不认了，还凭什么做我师兄？！如果在师父和你之间我只能选一个，我选师父！你如是条汉子，如还念着一点师兄弟之情，你就放我走！”花满渡很坚决。



风星澜脸色微微苍白，没说话。



花满渡狐疑地打量了他两眼：“你拼命想要扣下我和月师姐，是不是想吸引师父前来寻找？你是不是设下了什么陷阱，以我和月师姐为诱饵，引得师父来跳？”



风星澜真怒了，抄起桌上的一个砚台就砸过去：“你给我滚得远远的！”



花满渡接住砚台，巴不得这一句：“我要滚就滚去修仙界找师父，你别再派人拦我！”



风星澜又一个笔架砸过去：“滚！滚！滚走了就别再回来！”



于是，花满渡急急忙忙跑了，生像后面有鬼追似的。



这师兄弟雷霆火爆的吵架，叶邀月后期也不敢插嘴了，直到花满渡跑远，她才揉了揉眉心叹气：“星澜，你今天脾气有些不稳啊……花兄弟就这么跑去只怕会有危险，那位曼陀仙尊说不定会对他不利……”



“她不会！”风星澜冷声打断她。



“啊？”叶邀月睁大眼睛。



“她不会！”风星澜又重复了一遍，也明显不想再说这个话题：“好了，此事到此为止，不必再说了。”



叶邀月倒是知趣的，果然不再提，又和风星澜说了几句闲话，就出去了。



风星澜在那里坐了一会，唤进来两名心腹，嘱咐他们去暗中保护花满渡，直到他见到师父为止。



那两人功夫很高，对风星澜也赤胆忠心，也没问什么，答应一声就去了。



君绯色仗着风星澜看不到她，干脆坐在他对面瞧着他。



少年的夜皇啊，可不是时时能看到的。



她见过很多面的夜月澜，唯独没见过这一面的，面瘫似的夜皇陛下，被自己的师弟气得几乎暴走的夜皇陛下，君绯色瞧着还挺新鲜……



打发走了人，他一手撑着头，居然就在那里打了个盹。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第506章：花满渡之死4


他睫毛纤长浓密，覆盖在眼脸上，形成一个半月形的弧度，漂亮的不可思议。



就算睡着他也微拧了眉，仿佛心事重重的样子。



君绯色伸出手去，把手指在他眼前晃来晃去：“夜月澜，我采访一下你啊，你是怎么从一位面瘫冰山少年进化成没脸没皮没羞没臊，没节操没底线的大妖孽的？”



风星澜动了一动，手忽然向前一捞，倒把君绯色吓了一跳。



还以为他发现了自己，身子下意识向后一靠，他手掌从她鼻尖那里掠过去。



“绯色……”他喃喃。



君绯色一僵，心跳快了好几个节拍，忍不住问：“你能看到我？”



但风星澜没睁眼，手在那里抓握了几下，仿佛是想抓住什么东西，呢喃了一句：“师父，你不要我了么？”



君绯色心中一酸，脱口道：“她肯定要你……”



她下意识想要去握住他的手，结果握了个空，她的手从他的手上穿过去……



她叹了口气，缩回了手，在自己眉心揉了揉，自己居然和一个虚影说话，想要安慰一个虚影……



她再抬头时，发现场景又变了。



还是这个大帐，但时间已经从晚上变成傍晚，外面残阳如血。



风星澜脸色苍白骤然站了起来，因为他刚刚接通的传音符中传来他心腹急促的传音：“主上，花小公子被……被杀了！”



哗啦一声，风星澜身前桌子上的东西都被他撞到了地上。



风星澜像是被人当头打了一闷棍！



满脸不信，声音也抖了：“什……什么？！你再说一遍！”



于是那心腹又急促说了一遍。



风星澜手指握紧了一支笔，笔尖扎进了他的掌心，他也没察觉：“怎么回事？！谁干的？！”



“是……是紫微宗的华曼陀……”



风星澜踉跄了一下，一脚踢碎了眼前的案几，他一字一句地道：“胡说！不可能！”



“主上，是真的，花小公子刚一出魔界就碰到了华曼陀，花小公子很开心，直接扑过去叫师父……可是华曼陀翻脸了，说他不该出魔界，犯了修仙界的禁令，应处死……对花小公子出手了，属下二人拼命阻拦，想掩护花小公子逃走，但压根逃不掉……”那心腹声音里有着惊悸和悲愤：“雪鹰为掩护花小公子也被……被她杀了……”



“方位！”风星澜打断那人。



那人忙忙报了方位。



风星澜立即开启了一个极耗费魔力的传送阵，眨眼原地消失。



这消息对君绯色来说，也像炸弹，炸得她头发懵。



花满渡居然是死在前世的自己的手里？



不可能吧！



她明明那么疼爱那个孩子的！



她一个恍惚间，眼前的景致再次改变。



一片紫竹林，遍布红色大石的山谷，紫竹林旁边有一栋竹楼，竹楼的檐角悬有银铃，风一吹，银铃就叮咚做响。



竹楼外的一块大石上，一位白衣少女站在那里，足下的草地上横躺着一条蓝汪汪的蛟龙，那蛟龙已经被刺穿了心脏而死，直挺挺躺在那里，连鳞甲似乎也失去了颜色。



白衣少女手里还拎着一柄剑，剑尖上有蛟龙血一滴滴落下。



……



男主的记忆刺激吧？嘿嘿，顶锅盖跑……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第507章：决裂


风星澜从传送阵出来时，所看到的就是这样一幅景象。



蛟龙大睁着一双琉璃般的眼睛，满眼的不可置信，眼角似还有一滴泪，仿佛死不瞑目。



而白衣少女正望着手里的剑出神，还拿出一方帕子轻轻擦拭剑上的血，一下，又一下，近乎机械。



风星澜足下不稳，身子晃了一晃。



他能看出这白衣少女正是他的师父君绯色。



只不过她换了身装束，红衣时她慵懒大气，被他们气到的时候，会变出戒尺追着他们打。



高兴时会笑眯眯地他们讲一些故事趣闻。那时他们围成一圈在她周围听着。



他常常坐在最外圈，一边忙着手里的活计一边听她在那里侃大山。



而花满渡这个缠人的，一向是喜欢凑到师父的身边，小狗似的蹲在旁边，听得眼睛发光。



而君绯色常常会揉一把花满渡这小不点的头发，发愁地问小家伙何时会长大，怎么好几年都不见长……



而花满渡这个没节操的，师父揉他头发，他就拿发心蹭师父的手，卖乖一样。



三个徒弟，师父最欣赏的人是他风星澜，最放心的是一向淡定与世无争的月少绾，而最疼的却是花满渡。



在外面行走时，风星澜在其他地方受了气，她会撺掇他自己去把场子找回来，说男子汉大丈夫自己的事自己做。



而花满渡在外面受了气，她会亲自出面为徒弟报仇，不揍得对方哭爹叫娘不算完。



有时候风星澜很有些吃这位师弟的醋，甚至表现出来。



但师父那时很淡定地告诉他，阿渡还小，还是一头幼蛟，他这个做师兄的要让着他，护着他……



这些年他一直谨遵师父的教诲，将阿渡护得好好的，亲弟弟一样卫护。



却没想到当初最疼他的人反而亲手杀了他……



现在的她一身飘飘的白衣，看上去矜贵冷漠，高高在上，容貌虽然还是那个容貌，气质却大相径庭。



但偏偏，她们是同一人。



风星澜自有一种认人的本领，眼前的白衣女子虽然看上去和君绯色有很大的不同，但她们确实是同一人，不是什么傀儡，也不是什么相同相貌的双胞胎……



花满渡明显是刚刚被杀不久，胸口那里还在向外淌血，它现出原形，四肢在身体上蜷缩着，甚至尖利的利爪都没伸出来……



风星澜脸色青白，在窒了一秒后，一阵风似的扑过去，看也不看那白衣少女，手指微颤着，直接去探花满渡的气息……



“不必探了，他死了。”白衣少女冷冷开口。



风星澜缓缓抬头，望向白衣少女。



她手里拎着剑也正看向他。



这是师徒二人那次决裂后的第一次见面。



一年的时光说长不长，也就三百多天。



说短也不短，足可以改变一些东西。



譬如她不再是那位护犊子的君法师，不再是他们师兄妹温暖的倚靠。而是华曼陀，紫微宗的圣尊，下令驱逐夜族，害得夜族百姓流离失所的罪魁祸首。



在她的眸子里看不到曾经的温情，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第508章：决裂2


在她的眸子里看不到曾经的温情，有的只是冷漠和疏离，她望着他的目光高高在上，仿佛他不是她最得意的徒弟，而是贱民。



而他也不再是当初那位拼命努力修炼，学习各种技能，只为更好地照顾师父师弟师妹，努力长大想要变成一棵大树，只想为家人遮风挡雨的少年……



经过一年的带兵一年的征战一年在辉夜军里的锤炼，他身上隐隐带了属于王者的霸气和狠辣。



隔着时光再相望，很多事已经改变，再贪恋过去的温暖也无法再回去。



他微微闭了眼睛，胸腔里仿佛燃起了一把火，烧得他头脑发涨，手脚却一阵阵冰凉。



他知道不该贪恋，知道不该再抱有希望，可是还是不甘心！也无论如何想不明白！



他的眸子里充了血，一字一句地问：“为什么杀他？！”



白衣少女飘飘站在那里，眸光深的如同黑夜，但说出的话冷静的可怕：“他违背了禁令，当杀！”



“他是你的徒弟，他只想出来见你一面！”风星澜手指握紧，指甲刺进了掌心，掌心一片鲜血淋漓，他也似不觉。



“无论是何理由，违背了禁令就该杀。没有你们讨价还价的余地！”白衣少女声音冷酷。



风星澜后退一步，死死地盯着她，似乎想从她脸上看出什么端倪。



看看她是不是被什么东西控制了，或者这干脆就不是她……



片刻后，他失望了。



她就是她，身上的气息是她，灵魂的气息也是她，也不像被什么邪物控制。



因为被控制的人视线会略有些发直发僵，身上的气息也会隐隐有其他人魂魄气息。



而这些她都没有……



可是，为什么？！



她为何会如此？



风星澜眼眸中既有不解，又有痛楚。



他握紧手指，唇角似笑，眸底却凝了风暴，他一步步走上前：“违背了禁令就该杀……师父，当初你曾经带头领着我们违背禁令……现在扯这个理由不觉得可笑？”



他身上隐隐有暗黑气息凝聚，而原本清朗的天空也不知道何时阴云密布起来。吹得两个人的衣袍烈烈飞舞。



风星澜一身墨黑衣袍，衣袍上有彼岸花的花纹随着狂风摆动。



而华曼陀则一身素白，只在腰袢处挂着一个小小的银铃，随着她的莲步轻移而叮铃做响。



二人一黑一白，如同壁垒分明的两个阵营。



“不可笑。”华曼陀声音清冷，她剑尖对准了风星澜：“本尊做事自有本尊的准则，本尊可以带你们来，但你们自己不可以！”



这还真是只许州官放火不许百姓点灯！



旁观的君绯色也忍不住揉了揉眉心，心里也有怒气在涌动。



虽然知道这位华曼陀十有八九是自己的前世，但君绯色还是无法理解自己前世此刻的行为……



风星澜看着指向自己胸口的剑尖，抬头问她：“我再问一句，师父当初为何要收我们？目的何在？”



华曼陀眼珠乌沉沉的：“本尊收你们确实有目的，至于为什么……暂时不能告诉你。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第509章：决裂3


那你可有把我们当成真正的徒弟？”



华曼陀垂眸，瞧了一眼地上横着的蛟龙尸，唇角浅浅一挑，隐隐有一丝鄙薄：“没有。本尊只认一个徒弟，那就是雪梵行，你们……呵呵。”



这一声轻呵飘散空中，其意不言而喻。



风星澜手指握的更紧：“我们只是你的棋子？”



“你明白就好。”



“那现在呢？你的目的已经达到了，我们成废棋了？”



华曼陀没回答，掌心剑迎风一抖，剑光如匹练，眨眼间刺入风星澜左肋！



这一招狠辣决绝，速度极快，而风星澜显然没想到她没打个招呼就动手，中剑后他踉跄后退，他一手按着伤口，满脸不信地看着她：“为什么？为什么杀我？”



“你该死！”华曼陀声音冰寒。



风星澜脸色苍白的可怕：“我不相信你会杀我！”声音似笑又似哭：“来，要杀我是吧？！刺这里！”



他身形一起，冲着她直扑过来！



“唰！”



剑锋上爆起雪亮的剑光，剑光如彩凤，一个翩跹，刺向风星澜前胸——



而风星澜却不避不闪，他甚至没有出招来抵挡。



君绯色在旁边看的大急，一时忘了这是幻影，下意识扑过去：“闪开！”



她是想推开风星澜的，手掌却从对方身上穿过去，她压根阻拦不住什么，眼睁睁看着凤凰软剑刺进了风星澜的前胸……



后来发生的事对君绯色来说，宛如一场梦魇。



也或者说她曾经恍惚见过。



她看着那银亮的剑尖如同饮饱了鲜血，发出耀眼的七彩光。



而风星澜似乎是被激发了叛逆的血性，也或者他是在赌，赌她不会真杀了他。



也或者他是在逼他自己放手，她刺他一剑，他心就凉一分。



他一次次悍不畏死地冲向华曼陀，而华曼陀一次也没容情，每一剑所刺的都是风星澜的要害。



十八剑！



她整整刺了风星澜十八剑！



每一次刺入再拔出的时候都会带起一篷血雨。



鲜血从风星澜各个伤口处涌出，染透了他身上的衣袍。



和君绯色曾经看到的情景一样，最后那一剑的时候，风星澜不顾刺入心口的宝剑，向前一冲，握住她染血的手腕，两个人手上都沾满了血，手心同样的滑腻，也同样的冰凉。



他问：“师父，你就这么恨我？一定要杀了我？”



华曼陀睫毛微微抖颤，脸色也苍白的厉害，但她持剑的手却极稳：“你该死！”



想将掌心剑再搅上一搅，但手腕被他紧紧抓住，她无法用力。



风星澜却笑了！



他笑的惨然，握住她的手猛然向前一撞，宝剑透胸而入，又从他后背穿出，鲜血从剑槽里淋漓而下。



他几乎撞进她的怀里，贴到她身上。



他身上流出的鲜血不可避免地沾染在她身上，将她的一身白衣也几乎染成红衣。



她身子发僵，手指终于颤抖。下意识想将剑拔出来，却被他死死握住，他的吐息冰凉：“师父……我和阿渡不同，我没有那么容易死……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第510章：决裂4


他声音里带着一抹凄厉：“我儿时被当成怪物，各种受罪，千方百计想要自杀，但我死不了，只能活在地狱中……你救了我，还有了师弟师妹……我以为终于得到救赎，终于有了家……呵呵，原来你只当我是棋子，原来你也想杀我……”



一直淡定冷酷宛如戴了面具的华曼陀睫毛微微抖颤，她抬手想将他一掌拍开，却一时下不了手。



“师父，你养育了我十八个月，我受你十八剑，就当还你的养育之恩了！从今以后你我师徒之情一刀两断！再相见我们是仇敌！我不会对你再容情……”



他蓦然放开了她，将她一掌推开。



华曼陀接连后退了好几步，宝剑顺势抽出，从他伤口喷出来的鲜血溅在她的脸上。



耳闻不远处一声惊呼：“星澜！”



一道身影飞扑而至，扶住了踉跄后退的风星澜。



正是叶邀月率人到了。



这些人将风星澜护在当中，戒备地望着那位曼陀仙尊。



那位仙尊抬衣袖缓缓将脸上的血渍擦掉，再抬头时，她又恢复了淡定，并没理会叶邀月等人，而是微扬了下巴冷冷一笑：“本尊无须你容情，我会找到杀死你的法子，到时决一死战！”



“决一死战……”风星澜虚弱到极点，却是笑若花开：“你会后悔！”



君绯色站在旁边脸色也有些苍白，她垂眸看着自己手腕上的凤凰软剑。



原来自己当初看到的幻景是真的。



当年自己真的刺了夜月澜十八剑！



还杀了花满渡……



自己当时……是被鬼上身了吗？



她看着风星澜带着一身的伤开启了传送门，在叶邀月等辉夜军将士们的掩护下，跳入门中不见了。



君绯色很想看看那位华曼陀仙尊的反应，奈何视角不对，她回头的时候，只看到华曼陀仙尊站在那里，如同站在云雾之中，连身形都看不清楚，更别说对方的表情了。



只隐隐觉得对方似乎踉跄了一下，她的身影极孤单……



后面的记忆如同乱流，东一鳞西一爪的，在她身旁呼啸而过。



很多时候她甚至尚没看清具体场景就已经飞速掠过。



她能看出岁月在流转，冬夏在交替，夜族也一日日在壮大。



辉夜军扩张的速度也惊人，由千人发展成万人，十万人，乃至百万人。



魔族和修仙族依旧是天生的对头，这些年时有交锋，互有胜败。



而夜族开始时是被两派人人喊打，后来因为日益壮大，又渐渐成为两派明里暗里拉拢的对象。



而夜族百姓的地位也随着辉夜军的壮大而提高，在第十年头上，夜族终于有了自己的地盘，成立了辉夜国。



而风星澜也改了姓名，改姓为夜，改为夜月澜，称为夜皇。



叶邀月这位辉夜军的创立者，风星澜的左膀右臂，在建国之后，和其他几位曾经立下汗马功劳的将领一道，被封为王。



叶邀月为众王之首，为邀月王，在朝中为官，打理辉夜军事务。



这些年来，她始终跟在夜月澜身边，不离不弃的，也始终没嫁人……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第511章：决裂5


夜月澜极有政治手腕，辉夜国在他的治理下，君臣上下一心，宛如铁板一块，越来越强大。



而魔族和修仙族和人间普通国家一样，内部派系林立，互相掣肘。



这么多年的仗打下来，双方损失都不小。



尤其是修仙派，本来就是各修仙门派联合组织在一起的，虽然是以紫微宗为首，但其他门派也不是完全听紫微宗的号令，真打起仗来，都唯恐伤到自家根本，并不会出全力，掣肘的就更厉害。



再加上夜族的人在里面推波助澜，这几年修仙派和魔教开战时，很吃了几次败仗，险些让原本就岌岌可危的修仙联盟土崩瓦解……



修仙门派逐渐式微，因为要拉拢保持中立的辉夜国，曼陀仙尊所下的关于驱逐夜族百姓的那一道禁令也渐渐成为一纸空文，到最后干脆取消。



夜族人可以随意去人界行走，只要不作奸犯科，就无人敢再为难。



十年生死两茫茫。



这十年间，夜月澜再没和华曼陀见过面。



虽然两派偶有合作，都是各派相应的人员去交涉，他们二人一为夜族尊贵的皇，一为修仙派的至尊，并没有相见的必要……



更何况夜族人大概修魔核的原因，和魔族人更亲近些。



魔族和修仙派打仗的时候，夜族暗中帮魔族的时候比较多，没少给修仙派的人使绊子。



修仙派如不是心有顾忌，怕夜族完全倒向魔族，只怕就要冲夜族开刀了！



三国鼎立，夜族虽然相对其他两族稍稍弱小一些，但已经不能小觑。



当然，这些是在夜月澜的记忆中呼啸而过时，君绯色自己总结看出来的。



而且这些记忆和普通人天天吃饭睡觉的记忆一样，虽然是必经的，但也不会留下深刻的印象，在这记忆长河里，只是碎片似的掠过。



因为掠过的速度很快，君绯色在其中就像踩在什么小船上，周围大浪滚滚而去，各种场景变幻太快，让她很有些眼花缭乱之感，当然，也有些晕……



她正有些头晕脑胀，周围飞速掠过的场景骤然变缓下来。



等她醒过神来的时候，发现自己处于金碧辉煌的一座宫殿之内。



这宫殿已经很有些夜族忘川峰上夜皇陛下那座行宫的模样了。



一身黑衣的夜月澜正在和叶邀月等一干大臣商量国事。



君绯色听了片刻，听出魔族又和修仙联盟开战了，而且魔族还占了上风，修仙联盟被打的节节败退。



夜族的将领们正在那里分析这一场大战里，夜族要站在一个什么位置，能否再捞些实质的好处。



应该是帮魔族还是修仙联盟……



有坚持中立的，有觉得该帮魔族趁机灭掉修仙联盟的，也有觉得该帮修仙联盟的，免得魔族势头太大，灭了修仙联盟后，又和夜族开战……



三方各有各的理，在朝堂上争得面红耳赤。



夜月澜则坐在龙案后，手撑着腮懒洋洋地听着，对三方的辩论不置一词。



正辩的激烈，外面有人来报：“禀陛下，外面紫微宗曼陀仙尊来访。



……



今天五章，算是补一点先前欠的吧。么么。求个票票。



现在QQ阅读有个不孤读空间投钻石活动，亲爱的小伙伴有钻石的帮我投一投撒



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第512章：她已经伤不了我


正辩得激烈，外面有人来报：“禀陛下，外面紫微宗曼陀仙尊来访。”



夜族众文武百官：“……”



夜月澜手里正把玩着一把琉璃镇尺，在那里有一下没一下地敲着玩儿，听到这个消息，他手微微一顿。



夜族的将领都知道自家陛下和这位仙尊不对付，一向也不与紫微宗合作。



偶尔帮一下修仙联盟，那也是和其他门派里的人谈判，压根不与紫微宗接触。



每次谈判，紫微宗不插手还好一些，一旦紫微宗派人来，势必会谈崩的。



一来二去的，和夜族的谈判事宜，也没人找紫微宗的人来了。



尤其是近两年，夜族势大，修仙族为了不得罪夜族，已经将紫微宗边沿化。



如不是紫微宗的那位曼陀仙尊和梵行峰主功夫太高，是和魔族高手相抗的主力干将。



紫微宗只怕就会被排除在修仙联盟之外了。



这次仙魔两族掐架，修仙族被打的落花流水，修仙联盟屡次派人前来，想要和夜族合作，但这次夜族却是吃了秤砣铁了心，执意袖手旁观，不肯参与。



修仙联盟已经碰了无数个钉子回去，大概是碰的钉子太多，夜族的态度又坚决，修仙联盟已经好几日没再派人前来了。



夜族的文武百官还以为他们已经放弃，没想到这次会是曼陀仙尊亲自前来！



曼陀仙尊在夜族是禁忌，从来不会有人主动提起，偶尔提一次，那也是公事公办，呼啸而过。



现在没想到这位仙尊亲自来了！



她会来是被修仙联盟逼得吧？



修仙联盟的人知道夜皇恨这位曼陀仙尊，所以逼她来求，让夜皇趁这个机会好好出口气。



夜皇这口气出爽了，或许就能帮他们了……



夜族的众文武百官纷纷在肚里猜测，无数双眼睛看向夜月澜，想看看他有什么反应。



夜月澜倒是神色不动，示意大家：“你们继续。”



又对那名禀报的侍从吩咐一句：“请她在风仪殿等着罢。”



那侍从答应一声去了。



于是大家又激烈讨论。



叶邀月趁大家讨论热烈的当口，过去低声询问夜月澜：“陛下，您真要见那位仙尊？”



夜月澜笑了一笑，回答的漫不经心：“有空了再见一见吧。”



“您……小妹怕她再伤到您……”



“放心，不会。”夜月澜指尖一朵彼岸花在滴溜溜地旋转：“她已经伤不了我。”



“那……她远来是客，咱好茶好水招待着？”



夜月澜声音懒懒的：“客人也分佳客和恶客的，你都一样招待？”



叶邀月了然：“小妹明白了。”



她是打理这类事务的，转身走了出去。



君绯色原本坐在夜月澜面前的御案上，近距离观察这位夜皇陛下。



平时她和他相处时，总是下意识会紧张，不太敢面对面欣赏。



现在难得有这样的机会，她自然想瞧个够本。



反正这里无人能看到她，她想怎么坐就怎么坐，哪怕在这案几上打十八个滚也没问题。



这么近的距离，她自然听到了夜月澜和叶邀月的对话，她有点可怜自己的前世，这次来估计会被夜族的人可着劲儿折腾……



她很想去瞧瞧，试着向殿门口方向走一走。



她在这记忆长河里，一直无法离夜月澜七八丈远，一旦超过距离，就会被自动扯回来。



生像她是风筝，他是牵线的人似的。



她没想到的是，这次她居然走出去了！



不要说七八丈远，她已经跑出去七八十丈远了，依旧是自由身，没被扯回夜月澜身边。



或许是她自己前世的关系，有点心灵感应，她很轻易就找到了那座风仪殿，看到了那位曼陀仙尊。



风仪殿名字很好，但其实它是一座冷宫。



倒不是传统意义上帝王家弃妃所居的冷宫，而是这座宫殿用冰块建造的，是一座名副其实的冰殿。



殿内所有的家具也都是用冰块雕出来的，整个殿内一点热乎气也没有。



而那位曼陀仙尊就坐在一张冰椅子上，面前的冰桌上放着一杯冰水，送水进来的一名小侍女笑吟吟地请她慢用，慢等。然后就退出去了。



华曼陀穿着一身白袍，她倒是很淡定，坐在那里如同一尊冰雕。



君绯色进去的时候，正看到她端起那杯冰水来，凑到唇边浅浅抿了一口。



现在她的唇色偏淡，甚至手指也比原先苍白些。



明明周身还是仙气凛然的，却无端给人一种萧瑟沧桑之感。



她坐在那里，慢慢将那杯冰水喝下去，然后再慢慢将杯子放下。



君绯色微皱了眉，她不知道自己前世如何，但今世的她很怕冷，别人都穿风衣的时候，她就裹上羽绒服了。



更不能吃凉的，要不然很容易胃疼肚子疼……



不过这位曼陀仙尊常年居住在高峰之上，她应该不怕冷吧？



华曼陀在这风仪殿待了足足六天！



这六天里不要说夜皇陛下，就算一个普通的夜族将士她也没能见到，只有一个小丫头偶尔来给她送一杯冰水来，却也一问三不知，只让她等着，说夜皇陛下正忙。



当然，华曼陀如果等不及，也可以自行离开，辉夜国的人不会阻拦。



救兵如救火，前方人界和魔界正打的如火如荼，战况瞬息千变。这次魔界犹如神助，居然训练了一批古怪的凶兽参战，这些凶兽不怕术法不怕刀剑，牙尖嘴利，凶猛异常，众修士对它们束手无策。



打的修仙联盟节节败退，很多门派损失惨重，接连失守。



而能懂兽语擅驯兽的就是夜族的人。



也就是说，这一役如得不到夜族帮助的话，人界就会完全失守，不但修仙诸派会全军覆没，人界的百姓们只怕也会沦为此战的炮灰，生灵涂炭，整个人界说不定就会就此覆灭……



可以说，现在已经到了生死存亡的关头，多拖延一天就多一分变数，就多死一批人。



这风仪殿并不禁传音符，所以华曼陀在这里还是能收到门下弟子以及其他仙道同修的传音的。



她也知道前方的战事，已经到了火烧眉毛的地步！



她实在等不得了。



于是，她不顾那小丫头的阻拦，闯出了风仪殿，想要去找夜皇，奈何她对这里的地形不熟，压根不知道对方在哪里。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第513章：别拿我兔子撒气！


再加上她刚一闯出那小丫头就发出了警报，所以她刚一出殿就遭到了无数夜族兵士的阻拦。



她有求于对方，自然也不能大开杀戒，甚至连伤害对方的人也不能够，打起来就束手束脚，闯起来分外艰难。



阻拦她的人虽然不少，却没有一个人肯替她通报一声。



他们将她重重包围，无数刀兵向她身上招呼。



幸好她的功夫极不错，就算身陷重围之中，倒也没有性命之忧。



那些夜族将士十个里面有八个是恨她的，他们虽然没有对她下真正的辣手，但趁势向她身上泼粪，泼尿，砸臭蛋还是常常有的。



在硬闯中她不知道看到了什么，稍一失神，被从天而降的一桶泔水泼中，全身霎时湿透。



骚臭气扑鼻，她一僵，又被一柄紫金锤在后背上捶了一下。



她踉跄了一下，从半空中跌了下来，跪在了地面上。



一向高高在上不染纤尘的曼陀仙尊狼狈地跪在了尘埃，对夜族百姓来说，这本身就是一道让人赏心悦目的景，众将士哄笑起来。



有人叫骂：“滚回你紫微宗吧！我们陛下不会见你的！”



“现在落难了想起来夜族求救了，晚了！”



“滚吧！滚吧！”



她抬头，抬袖将额前的湿发撩开，脸色虽然苍白如雪，神色却极坚毅，她还是很坚持：“让我见他一面，此事关系人族夜族的存亡……”



“是关系你人族的存亡吧？关我们夜族什么事儿？”有人嗤之以鼻。



“我们陛下懒得见你，如不是我们夜族从来不会为难使者，这次就不会让你囫囵着出去！识相的就快滚！”



“对，对，要么滚回紫微宗，要么就在风仪殿老实呆着。说不定我们陛下心情好点能拨冗见你一面。”



“……”



众人吵吵嚷嚷，曼陀仙尊微微抿起了苍白的唇，指尖凝起了法诀，冷静开口：“无论如何，我一定要见他一面，你们再这么参杂不清的话，我只有得罪了！”



众人：“……”



曼陀仙尊是这世上功夫最高的人，刚才她只是向外闯，以躲避和招架为主，一招攻击的招数也没发出来过。



她一旦真正动手，眼前这百十个夜族侍卫压根不是她对手。



众人稍一犹豫的当口，远处一道声音响起：“华曼陀，陛下并不在宫中，不过他留了话给你，你要不要听一听？”



一名淡碧衫子女子从不远处飞了过来，落在华曼陀面前，正是叶邀月。



华曼陀顿了一顿：“他留了什么话？”



“陛下说，他可以派千人夜族将士援助修仙联盟，帮着退凶兽。但需要你们修仙一族向夜族俯首成臣，年年纳贡，岁岁来朝，并将碧落海划归辉夜国……”



华曼陀窒住了，轻吸了一口气，道：“碧落海的事可以商量，但人族向夜族俯首称臣这条恕难答应……”



叶邀月遗憾地一摊手：“那就没得商量了，抱歉！”



“夜皇在哪里？我想和他当面谈。”华曼陀坚持。



叶邀月眸中闪过一抹鄙夷，淡淡一笑：“阁下是不是觉得我们陛下还是你的徒弟，还能看在师徒一场的份上，向你做出让步？”



华曼陀：“……”



叶邀月唇角的嘲讽愈浓：“还是阁下觉得我们陛下会对你有男女之情，曾经对你百依百顺，你就能向他施展女子媚术，哄得他回心转意，再为你做牛做马？”



华曼陀薄唇抿的更紧，俏脸冷了下来：“本尊从未如此认为过，我和他只有过师徒之情，从不涉儿女私情！你不必将人想得如此龌龊！”



她一怒，身上那压迫人的气场就出来了，围困着她的夜族将士情不自禁向后退了一步。



叶邀月脸色也被压得白了一白，但她一步不退，反而笑了一笑，淡淡地道：“好吧，算我想多了，失言，抱歉。不过，陛下已经明确说了，他不想见到你。而两个条件更是硬性条件，缺一不可，没得商量的。你如果不死心，那就只能回风仪殿等着了。或许陛下十天半月回来后，赶上心情好，见你一面。但能不能谈拢很难说，你确定继续等？”



华曼陀眸中划过一抹绝望，终于知道无望。



后退一步：“那——打扰了。本尊告退。”转身而去。



君绯色蹲在一个屋顶上，看了个全程，看着华曼陀的背影在空中消失。



或许她没达到目的，有些失魂落魄，身上的衣衫她就没弄干净，就这么湿淋淋地走了，那背影看上去狼狈又萧索。



君绯色心里很不好受，她知道自己的前世会在这里得到这样的冷遇是活该。



但亲眼看到，心里还是很不是滋味。



同时还有些纳闷，她是以夜月澜的视角来看这段记忆的，夜月澜如果没在现场的话，应该看不到这一幕。



那自己怎么看得这么清楚明白？



难道夜月澜没出去，也躲在一个什么角落看着？



现在他到底躲在哪个犄角旮旯了？



也或者幻化成哪个战士混在人丛中了？



君绯色正想好好找找，脚下一绊，眼前换了场景。



……



一座八角竹楼，竹楼上悬有银铃，风吹得银铃叮咚做响。



楼下一片碧绿的草地，草地上有竹椅竹凳，夜月澜就斜靠在一张竹椅上，看着草地上来回蹦跳的兔子和在草丛里觅食的山鸡，似有些出神。



在他对面月少绾坐在一张竹凳上，半俯着身子正在捣药，一下一下的，捣的认真。



夜月澜似乎有些闲极无聊，一抬手拎过一只兔子，喃喃地道：“这只够肥，红烧不错。”



那兔子一双红通通的眼睛惊恐地看着他，紧张的四个小爪子都蜷缩起来。



月少绾叹气：“放下！你心里不痛快，别拿我兔子撒气！”



夜月澜随手嫌弃地将兔子扔掉：“少绾，你好歹也有一身功夫，不思为国效力，却在这破地方养花养草养兔子，白白浪费了你一身的好医术。”



月少绾招了招手，那兔子屁颠屁颠地跑过去，委屈地用大耳朵蹭蹭她的手。



月少绾拍了拍它的后背：“小白，去其他地方玩儿，免得某人总想把你做成一盘菜。”



……



今天的两章都是两千字哒。以后尽量两千字一章吧。千字一章的话太麻烦。



谢谢小伙们今天投的钻石，太强大了！太给力了！木木超级感动，挨只么么。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第514章：只要她能幸福便好


小白兔子一溜烟跑了。



然后她才回答他的问题：“白浪费什么？这些年我不是救治过很多夜族的将士？当年你带了那一身伤回来，也是我给你治好的。”



夜月澜眼眸暗了一暗，他向四周看了看，又看她的竹楼不顺眼：“话说，你也算是有钱的了，没钱的话为兄送你一仓库，好好把你这个窝拾掇拾掇，这破竹楼都旧了。”



“我这竹楼很好，我很喜欢！也住惯了，你如果不喜欢的话，以后别跑我这里来散心。”



月少绾不买他的账，随手将捣好的药收在一个坛子里。



夜月澜不说话了，坐在那里，仰躺在椅子上看天上云卷云舒。



月少绾转身进了竹楼，片刻后，她背着一个药篓出来，随口嘱咐夜月澜：“老规矩，你要走的时候别忘了给这里设好结界，免得我的兔子跑了。”



夜月澜看上去俊脸有些臭：“你这是又要去哪里？每次我来你都很忙……”



月少绾道：“大师兄，你得明白，我是大夫，有很多病号需要我处理的。可不能总陪你在这里闲聊。”



“你知道有多少人想找本尊聊一聊，本尊都懒得搭理一句？”夜月澜挑眉。



“包括师父？”月少绾静静地问了一句。



夜月澜脸色微变，冷声道：“她不是师父！我和她早已恩断义绝，斩断了师徒情分……”



“嗯，你和她斩断了师徒情分，我没有，在我这里她永远是师父。”



月少绾声音平静，再问一句：“她这次难得来找你，你预备晾她多久？”



夜月澜头枕着双手，淡淡地道：“我并没有让她来，也不想再见到她，看到她我就想起惨死的阿渡……”



月少绾眼睛里也闪过一抹黯然，顿了一顿，忍不住道：“我总感觉当初她有苦衷……”



“有什么苦衷是必须是杀阿渡的？她当初最疼他。阿渡那个傻子也最粘她，那时拼命想要出去见她，不惜和我决裂吵架，哪想到……”



月少绾叹气，她明显也想不出师父如此做的原因。



摇了摇头，不想再继续这个沉重的话题了，换了话题：“你既然不想见她，那就和她明白的说，而不是把她扔在你的冷宫里晾着……你跑我这里躲着算怎么回事？”



夜月澜嗤地一笑：“我躲她什么？我只是有大半年没见你了，怪想的，跑来看看你而已。”



月少绾手臂一抱：“那你看也看过了，还不走？”



夜月澜愤怒：“远来是客，我可是跋涉千里寻你的，我才住了这么几天，你就赶我走？你这女人懂不懂待客之道啊！”



月少绾叹气：“陛下，这千里对别人来说可能距离有些远，但对你来说，也就驾云扭一扭腰的功夫，说什么远来是客呀！”



夜月澜哼了一声：“这么不知情不知趣的，小心嫁不出去！”



“放心，本姑娘行情很看好，想追的人能排一里地，不愁嫁。倒是你，做夜皇也有五年了吧？你后宫还空着呢，好歹娶个夜后妆点一下门面。”



夜月澜摇头：“本皇对女人不感兴趣，不想娶，麻烦！”



又打量了一下月少绾，忽然语出惊人：“要不然你嫁我？”



月少绾眉毛一立，回了他干脆利落地一个字：“滚！”



夜月澜摸了摸鼻子，有些小受伤：“为兄哪里不好？要知道夜后那可是一人之下，万人之上，在夜族最荣宠的地位，不知道多少女子肖想这个位置……”



月少绾双臂一抱：“你就是缺少个花瓶而已，想把我摆在那里门也没有！”



好吧，夜月澜伸了个懒腰：“其实我倒不是不想娶，而是我对女人实在不感兴趣，她们一靠近我，我就想将她们拍飞……最起码你靠近我，我不会反感……”



月少绾原地站了片刻，忽然抬手抓住了他的手腕，微微靠近了他：“你现在什么感觉？”



夜月澜摇头：“没感觉。”



“那我这么抓着你，你也没感觉？”



夜月澜挑眉：“你不是为我号脉？号脉能有什么感觉？”



“我没为你号脉！”月少绾手指几乎在他手腕上掐出个印子来，再靠近他半寸，问：“现在你有没有心跳跳的感觉？有没有很紧张的感觉？有没有想抱一抱我的感觉？”



夜月澜用一种‘你没病吧’眼神看着她。



月少绾放开他，拍了拍手，后退了几步：“这就是了，你什么时候看到哪个女人有我所说的这三种感觉，就证明你是真喜欢了。那时别犹豫，把她娶回宫做你的夜后……”



夜月澜瞧了她两眼：“这么有经验，你不会是真喜欢什么人了吧？”



月少绾微垂了眸子顿了片刻，居然没否认：“是，我喜欢一个人，很疯狂地喜欢。可惜……”



“喜欢谁？说出来！朕的师妹配任何人都绰绰有余，你说出来，朕为你做主，让他娶了你！敢不娶你朕宰了他！”



月少绾一笑，摇了摇头：“我和她是不可能的，她不可能娶我，我也无法嫁她……我有生之年远远地望着她，只要她能幸福便好。”



夜月澜：“……”



月少绾临走时还是问了一句：“这次仙魔两道打得这么厉害，你真预备袖手旁观？”



“这次夜族如果不插手，修仙族就彻底被灭了，对夜族没好处，插手自然是要插手的，选个合适的时机吧。为夜族争取最大的好处才是真的。修仙联盟的长老会已经很沉不住气，三番两次暗中和我的人联系，许了夜族很多好处，但最主要的条件还没答应，再等等看。”



月少绾叹气：“原来你早有算计。那师父那里怎么办？你什么时候回她个话，让她回去？她在你那宫中一定等的很急，她又是个急脾气……”



夜月澜无奈：“你倒是真惦记她……放心，我已经给她留话了，邀月会传给她。她死心了会离开的。”



月少绾点了点头，转身离开了。



夜月澜又坐在椅子上出了片刻神，手指在椅背上一点一点的，也不知道在想些什么。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第515章：活的像个木头人


天不知道何时落了雨，飘飘洒洒的小雨落在他的脸上。



他随手抹了一把脸，起身看了看细雨中的竹楼。



这竹楼的样式和曾经他们师徒同住的那个没多少区别，月少绾念旧，盖的临时住所也是这个样式。



夜月澜现在烦这个样式的竹楼，好几次想给月少绾暴力拆掉，但临出手时又莫名不忍……



后来他看习惯了，也就由她了。



这几年他常常隔个半年一年的就来这里转转，探望一下师妹。



平息一下莫名烦躁的情绪，放松一下自己。顺便再看看这竹楼……



他在细雨里站了片刻，任由细雨飘洒进他的衣袖，忽然飞身而起，落在竹楼上，将已经有些损坏的楼顶又重新修葺了一下。



君绯色在下面看着他在楼顶上忙碌，看他堂堂夜皇像个泥瓦匠一样，蹲在那里修楼。



他修的认真，没用丝毫的术法，像当年他为师父盖那座竹楼一样，一个屋檐都是亲手一点点弄出来的。



细雨湿了他的衣袍，他的头发，也打湿了他的脸。



他大概是嫌那一身宽大的一针一线都透着奢华的夜皇黑袍绊手绊脚，干脆将衣袍脱了下来，随手挂在一边，穿着一身利落的黑色衣裤在那里忙碌。



君绯色在旁边看着，不知道为何，心里有些酸酸的，说不上是什么滋味。



他足足忙碌了一天，天近傍晚的时候他才将竹楼完全修葺一新。



他飞身而下，站在那里欣赏自己的成果，越看眸色越深。



君绯色也站在那里欣赏，越看越觉得这竹楼更贴近前世他们师徒四个所居的那竹楼了，甚至屋檐上悬挂的银铃也一模一样。



她忍不住又看了夜月澜一眼，猜测：他潜意识中其实也在怀念那段时光吧？



她一个念头刚转到这里，夜月澜忽然一挥衣袖，一道光波掠过，竹楼又恢复成原本的样子。



君绯色：“……”



他这是抽的什么风？白忙了！



夜月澜又低头看了看自己身上，衣裤湿透，头发也贴在了脸上，衣裤上有斑斑点点的泥点子。



他微抿了下唇，抬手使了个清洁术，又一招手穿回了他那一身夜皇黑袍，身形一转间，他又恢复了本来模样，又成了杀伐决断，冷酷铁血的夜皇陛下。



他抬头看了看天空，算了算时间。



他已经出来了六天，也晾了她六天，也晾得够了，既然她还在等着，那他就回去见她一面。



这几天他虽然是在月少绾这里盘桓，但消息并不蔽塞，还是能接到其他人的消息的。



知道她这几天并没有离开，也没闹出什么动静。



而魔族和修仙族之间的战事发展情况，虽然凶险，但也在可控范围内。



现在修仙族已经元气大伤，正是谈判的好时机。



他拿出传音符，联系了叶邀月，直截了当说了一句：“去找人告诉她，一个时辰后本座会给她一个机会，见她一面。”



那头叶邀月顿了一顿：“陛下，她已经离开了，刚走。”



夜月澜：“……”



他原地站了片刻，轻飘飘问了一句：“怎么走的？”



“她今日有些沉不住气，冲出了风仪殿，想要闯宫，口口声声想要见您，被将士们阻拦了。”



“她大开杀戒了？”



“她毕竟有求于我们，没敢，就是硬闯。将士们拼命阻拦才将她拦下来。”



夜月澜轻嘲：“以她的功夫，你们能拦得住？”



“这个……大概她始终有所顾忌吧，倒是拦住了，我将陛下所留的话转告给她了。那两个条件……她不同意。后来知道陛下当真不在宫中，就离开了。”



“这几天她一直就在风仪殿待着，没折腾什么？”



“是。”



夜月澜关闭了传音符，一挥袖在这里设了结界，将就要冲出院子的小兔子给丢了回去。



他又回头看了一眼风雨中的竹楼，转身消失了。



……



风仪殿中冷冷清清，温度是零下十多度，时有冷风在殿中打着旋而过。



冰冷的座椅，冰冷的地板，冰冷的桌子还有一杯冻成一坨的冰。



夜月澜倚靠在桌前，将那一坨冰拿起来，在指尖转着，俊脸上看不出表情。



旁边的小侍女正跪在地上向他禀报那位曼陀仙尊待在这里六天的全部动静。



小侍女虽然送完水就走，但她也牢记叶邀月的嘱咐，要时刻盯着这位曼陀仙尊。



所以小侍女当时也悄悄地全方位各种偷窥……



门缝看，屋顶看，藏在殿外的一棵大树上看，就算吃东西也要坐在树杈上盯着。



可以说，这六天内，这位曼陀仙尊就没离开过她的视线。



自然的，那位仙尊的一举一动都没逃开她的视线，禀报起来却乏善可陈——



原因无它，因为那位曼陀仙尊在这里一直很沉静，每天就是坐在这椅子上等，偶尔站起来活动活动。



再就是小侍女进来送水时问两句能否见夜皇陛下了，被小侍女怼两句后她虽然失望，但并不会做什么说什么。



在这殿中活的像个木头人。



六天里她也没吃东西，就喝了八杯冰水，每一次喝都是一小口一小口的，仿佛怕凉似的。



她一直想要见他，每一次被拒绝后又默然坐下。



殿门平时一直是关闭的，只有小侍女送水时才会打开一次，而小侍女每次进门，都能看到华曼陀刚刚亮起又黯淡的眸子……



“她大概是以为陛下您终于来看她了吧？”小侍女如此猜测。



夜月澜手指上旋转着的杯子晃了一晃，险些掉下来。



他依旧不动声色，听那小侍女禀报。



“喏，她天天就在这椅子上坐着，动也不动的，像个白玉雕似的。”小侍女指了指旁边的椅子。



椅子虽然是普通的木椅，但因为殿内太寒，椅子上结了一层冰，冰还挺厚，不像是有人坐过的样子。



夜月澜抬手摸了一把那椅子，冰凉之气直逼入人的骨髓。



他凝眉：“你确定她坐的是这把椅子？”



小侍女赌注发誓：“是，千真万确，婢子不敢有半句虚言！她一直坐的就是它，一天中离开的时间很有限。”



“那为何没有她坐过的痕迹？”



……



到此，么么各位小伙伴们，再次谢谢大家投的钻石，鞠躬



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第516章：你混账！


以她的功夫，坐在上面怎么可能让这椅子结冰？她又不是冰疙瘩雕出来的！



“这个婢子不知，或许是她修炼的什么冰寒功夫？”小侍女惶恐。



夜月澜不说话了。



据他所知，她最擅长的是木系术法，而不是什么寒冰术。



不过，她瞒着他的东西太多，连君绯色这个身份都是假的，功夫有所隐瞒也在情理之中。



他坐在了那张椅子上，冰凉的气息瞬间顺着尾椎骨爬上来，恨不得让人的血脉都跟着凝结。



这么冰的椅子他坐了片刻就感觉很不舒服，下意识就想运功将那寒冰化去，那她一天天在上面坐着……



她是真修炼了寒冰类的功夫？



还是身体不好，无法运功化去寒冰？



也或者用变相方式自残，让他看着心疼……



三种猜测第二种是最不靠谱的，被他直接拍飞。



第三种也不对，以她的脾气怎么可能自残？残别人还差不多！



也就剩第一种了——



他坐在那椅子上，心里一阵熟悉的窒闷和烦躁。



这殿中风太大，将殿中她身上残存的气息全吹跑了，一丝也嗅不到，生像她压根没在这里待过。



“这殿中为何如此冷？哪来的风？”夜月澜皱眉。



小侍女怔了一怔，摇头：“这个……是郡主安排的，奴婢不知。”



“唤她来！”



叶邀月来的很快，风风火火的，看到夜月澜，她轻舒了一口气，笑吟吟的：“陛下，您终于回来了！邀月就知道，那个女人走了您就会回来。早知道就早赶她走了，我们也不知道她能在这里坚持这么久……”



“这殿中你设置了什么？怎么冷的这么厉害？”夜月澜打断她，问最关心的。



叶邀月眉眼弯弯：“邀月前几年在深海里得了一枚寒冰珠，一直放着没用。这次陛下嘱咐要‘好好招待她’，邀月很犯愁，她毕竟是来谈判的，咱也不能对她用刑不是？但又不能让她舒舒服服的。邀月思来想去，就想到了这枚寒冰珠，将这珠子埋入地下三尺，就可将方圆数亩的地方全部冰冻……而这风仪殿原本就是个风口处，比别处清凉些，这珠子的效果就更好些。那个女人在这里待了六天，冻得脸色青青白白的，出来时我瞧她腿脚都有些僵，也算为陛下报了一点当年的仇……”



夜月澜：“……”



他脸色不太好，不过也没说什么，转移了话题：“联系修仙联盟的人，告诉他们，本座可以只要碧落海，整个人界向本座俯身称臣的事可以缓一缓。”



叶邀月一愣：“陛下，这是难得将人界整个降服的机会，错过今日，以后只怕很难……”



“按本座的要求去做！”



“是！”叶邀月无奈，只得去了。



夜月澜在这风仪殿中坐着出神片刻。



忽听咕咚一声响，他睁眼一瞧，发现是那小侍女冻成个冰雕倒在了地上。



他挑了一下眉，一拂袖，一道暖风围绕着那小侍女转了一圈，按道理说，就算是个冰疙瘩被他这一道暖风也能化开。



结果那小侍女身上的冰只是化开了一点，依旧是个冰雕。



这寒冰珠有问题！



夜月澜略一感应，感应到了那珠子所在，向着某个方向一掌拍下去！



地板砖被掀开，从里面蹦出来一颗青蒙蒙的珠子。



这珠子极寒，一出来就让整个大殿里所有的东西迅速结冰。于是，小侍女身上的坚冰就冻得更厚实些。



夜月澜一皱眉，一掌将那珠子拍成了渣！



叶邀月正好进来看到这一幕，吓了一跳：“陛下！”



她的珠子！



“此物太邪气，留之无益，还是毁了吧！”夜月澜指尖一弹，珠子残渣就化为灰尘消失了。



叶邀月一脸的肉疼，但也没敢说别的。



夜月澜看了看那冻僵的小侍女如有所思，随口问叶邀月：“那珠子是你的，你可有为她化冻的法子？”



叶邀月怔了一怔：“这小丫头也太不禁冻了些。我这就带她去解冻。”



提着那个冰雕小侍女忙忙地出去了。



放在暖和的屋子里烘烤，放在满是热水的浴桶里浸泡，裹上棉被再塞上几个汤婆子暖着，用火系术法为她暖和……



叶邀月用遍了能暖和人的法子，到最后才勉强将那小侍女身上的寒冰化掉，但小侍女已经冻坏了，缩在被子里筛糠似的抖个不停，发高烧，说胡话，呼吸越来越微弱……



夜月澜再来看时，发现这小侍女要死了……



夜月澜十万火急请来了月少绾，月少绾一为那小侍女把脉就皱起了眉头：“她这是中了寒脉之毒，寒毒已入骨髓，就算能救回来，她也残了。”



“寒脉之毒？”夜月澜声音莫测。



“是啊，寒脉是极寒之珠生成的，人在有极寒之珠的地方待上一刻钟之中就会中毒，极寒之气会深入五脏六腑，侵入骨髓，让人筋脉俱冻上。如解救不及时，人就会彻底僵化而亡。幸好我炼制的有此毒的解药，要不然你这小侍女一条小命就没啦。”



月少绾一边解释，一边拿出一粒红彤彤的药丸塞进了小侍女嘴里，迫着那小侍女咽下去。



夜月澜脸色有些发青，问：“如果——一个人在有寒脉的地方待六天，会……会怎样？”



“那还用问？直接冻成个冰坨子了！连救也不必救了。”月少绾随口解释，她忽似想起了什么，骤然抬头盯着夜月澜：“你说谁在有寒脉的地方待了六天？！”



她目光迫人，夜月澜没说话，只是脸色更白。



月少绾就明白了，那么淡定的人像弹簧似的跳起来，声音都颤了：“她呢？！师父呢？！”



夜月澜似有出神，没理她。



她怒了，扑过去一把扯住了夜月澜的衣襟，像头发怒的小母老虎：“风星澜，你说话啊！师父呢？你把她怎么样了？！你是把她困在有寒脉的地方六天么？！你混账！她如有个三长两短，我和你拼命！”



夜月澜扯回自己的衣襟，后退了一步：“你发什么疯？她好好的……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第517章：再相见


旁边的叶邀月忙插了一句嘴：“少绾姑娘是问曼陀仙尊么？她已经离开了……”



月少绾狐疑：“她自己离开的？”



“是啊，打出去的。”叶邀月几乎是苦笑：“那位仙尊的功夫是真高。我们夜族战士百十人也拦她不住。”



月少绾吐了一口气：“那自然，她的功夫那可是顶尖的，不要说百十个战士，就算再来个千儿八百的也挡不住她，当年她救我可是从魔族的千军万马中杀了两个来回还毫发无伤……”



她眼眸中甚至有一丝骄傲：“我师父的功夫谁也比不上！”



叶邀月：“……”



她微微摇了摇头，倒是没说什么。



月少绾知道师父没事，人就淡定了不少，弹了弹衣袖，又恢复成淡漠优雅的美少女。



她收拾了药囊正预备走，夜月澜向她伸出手：“还解寒毒的药还有没有？送我一瓶。”



月少绾怒：“一瓶？这是难得的灵药，你当料豆吃呢！我可没那么多。”



“那十颗？”



“没有！”



“五颗？”



“没有，没有！这药极难炼制，我统共就炼出来五颗，已经用掉了两颗……”



“那把剩下的三颗送我吧。”夜月澜伸出的手就没缩回去：“我可以拿千年的血灵芝和你换。”



月少绾微扬了下巴：“我是那么贪财的人么？”顿了一顿，道：“用三朵血灵芝来换可以考虑考虑。”



夜月澜：“……”



叶邀月：“……”



旁观的君绯色本来心情有些沉重，但这时候也扑哧一声笑了出来。



她每次看到月少绾就感觉忒亲切，深深觉得自己前世三个徒弟只有月少绾是最省心的。又觉得她这个性子有些眼熟，有些像夜族的那位黑白祭司……



但相貌不太一样，应该不是一个人吧？



半个时辰后，小侍女高烧终于退去，人也渐渐清醒。算是捡回了一条小命，但双腿在寒冰的地上跪了太久，已经完全冻坏，残了。



君绯色看着小侍女坏掉的双腿有些愁，小侍女功夫不高，跪了也就小半个时辰，就险些丢了命。



那曼陀仙尊在这殿中足足坐了六天，她就算功夫极高，很抗冷，只怕也冻得够呛吧？不知道会不会留下什么后遗症？



她一个念头刚转到这里，发现眼前场景又变了。



月如钩。



远处雪峰矗立，近处则是一座古味十足的竹楼，围着一圈篱笆。



竹楼前是草坪和假山，草坪上有仙鹤在悠然觅食。



君绯色有些愣神，这里的场景对她来说又熟悉又陌生，她想了片刻终于想起来了。



这是念陀峰上的景致！



不对，应该是千年前念陀峰上的景致，因为这里尚没有曼陀罗华的花海，只有草坪和假山以及一个练功场。



竹楼和篱笆的样式倒是和千年后差不多。



再然后她就看到了夜月澜，他如同一只暗夜蝙蝠，无声无息地潜入，飞到了竹楼上，然后他倒悬在竹楼的窗前，弄破一点窗户纸，向里看了看，身子僵了一僵！



屋内陈设很简单，也就一些简单的竹椅竹桌竹凳而已。



而在这屋内，点燃了六个炭盆，每个炭盆里的火都熊熊的，看上去就很温暖的样子。



而在竹床上躺着一个人，这个人身上盖了三层棉被，只露了一张脸在外面，却还在微微颤抖，正是华曼陀。



她紧闭着眼睛，曾经如花的唇上也苍白如雪，脸上似有冰霜没有化去，看上去苍白的发青。



显然，她也中了冰脉之毒了。



现在也在发作状态中。



她的房间里还坐着一个人，雪梵行。



他一身白袍仿佛浮荡着月华，在这斗室中淡淡发着光，墨发只用一根玉带束着，额上有汗，正低着头在那里熬药。



银吊子里的药咕嘟嘟地冒着泡。



他额头上明明有汗，脸色却很苍白，眼圈隐隐发红，双手快速忙碌着，不时回头看一眼躺在床上的华曼陀。



“冷！”床上的华曼陀闭着眼睛呢喃了一句：“好冷啊……我好冷……”



雪梵行手微微一抖，险些搞撒了药汁：“就快好了……师父，药快熬好了，您很快就不冷……”



他很快熬好了药，满满地一碗，他将药碗托在手里，用术法将药弄温凉。



然后将药碗放在桌上，正要俯身将华曼陀扶抱而起。



“唰！”不知道从何处飞来一缕指风，直接击碎了桌上的碗，药汁洒了一桌子。



雪梵行脸色一变，气得手也抖了，这药的材料来之不易，他拼命才采来熬成了这么一副……



他怒喝问：“谁？！”



身形一起，人已经穿窗而出，外面清风袅袅，明月在天，隐隐看到一道青色人影在不远处一闪而没。



“混账！”雪梵行难得破功骂人，他衣袖一摆，正要追过去，忽似想到了什么，抬手射出一道旗花，召来了两名弟子：“你们在此好好守候，不得让任何人靠近，为师去去就来。”



两弟子齐齐答应：“是！”



雪梵行还不放心，抬手又在竹楼外围设置了一层结界，让两名弟子在竹楼内守着，他这才一转身消失了。



君绯色瞧了瞧那层淡银色的结界，微微点了点头。



这里的雪梵行功力提升的也挺快的，这结界结的很强大。



不过，这结界无法阻挡住夜月澜啊，因为那家伙此刻就伏在一片屋脊上，他压根就没离开！



只是用了隐身术加身外化身之术而已。



没想到他那时候就会用身外化身之术了，分出一道淡淡的虚影逃跑，将梵行引开……



这屋脊就在结界内，所以夜月澜压根不用破除结界，甚至不必惊动那两名弟子，他揭开了几片屋瓦就闪身进去了。



如同受了命运的牵引，他一步步走近。



终于，他站在了她的床前，俯首看着躺在那里的女子。



隔了十年的时光，他终于又看到了她。



此刻的她憔悴的厉害，眼窝深陷，两颊无肉，唇色苍白，和记忆中那样鲜活飞扬的红衣女子大相径庭。甚至和持剑刺他十八剑时也不太一样。



她真是太瘦了！



瘦的皮包骨！



………



到此，么么



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第518章：你后悔了吗


只有长长的睫毛还是那么浓密乌黑，是他记忆中的模样。



看着这样的她，他眸中如有风云在搅动……



片刻后，他伸出手去，掌心轻轻碰触她额头，微微一僵。



她额头冰的厉害，如同碰触到一块寒铁，冰得他手指微微一抖。



“冷……”她又无意识呢喃了一句。



大概是感觉到他手掌的火热，她下意识想要寻找热源，头在他掌心转侧着，似乎想从他掌心汲取一点救命的热量。



夜月澜轻吸了一口气，移开了手。



唯一的热源没有了，她在被中又哆嗦起来，身子紧紧缩起，极力想把她自己团成一个球：“好冷啊……星澜，阿渡……”



夜月澜刚刚掏出了一粒红彤彤的丸药，被她这一句梦呓刺激的手一抖，药丸滚落到了榻下。



“该死！”他低咒一声，俯身捡起了那粒药丸，随手使了个清洁术，将药丸弄干净。



又垂眸看了看她，发现她把她自己蜷缩的更厉害了，埋头在被中，只在被外留下一缕头发。



他抬手揭开了被子，露出了她的脸。



然后他僵在了那里。



她在哭，闭了眼睛在哭，眼泪流了满脸，又因为太冷，脸上如覆了一层薄霜，眼泪流过，冲出一道道的泪痕。



“你哭什么？你杀了他不是么？”夜月澜哑声开口，眼圈也微微发红。



而她陷入深深的梦魇之中，一边蜷缩着哆嗦，一边流泪，不时叫一声他们的名字。



当然，她叫阿渡的时候最多，声音痛楚极了。



“师父……”夜月澜终于唤出了这个盘旋在舌尖的称呼，他的声音又酸又涩，也哑的厉害：“你后悔了么？”



她并没有回答他，只是流泪，不停地流泪。



夜月澜眼圈也红了。



他俯身将一粒丸药塞到她的嘴里，命令：“吃下去！”



但她不知道上过什么人的恶当，对丸药十分排斥，夜月澜刚给她塞进去，立即又被她舌尖顶出来。药丸重新滚落。



夜月澜接到手里，又接连给她塞了三次，结果她一次比一次抗拒，到最后干脆死死咬住唇，一点缝隙也不留了。



他用手指给她撬也撬不开！



她的唇又冰又凉，碰触到他手指的时候，他感觉像是碰触到一片枯叶……



心像是溺水似的一窒，他眼眸一深，干脆俯身将她半扶抱起来。



一出被子她就冻得发抖，身子一直向里缩，夜月澜下意识运转功力，让自己身上暖了起来，然后让她靠在自己怀里。



她在迷迷糊糊中感应到他身上的热源，下意识就向他怀里钻，紧紧贴在他的身上，两只小手还自动自发地伸到了他的腋下，那里最暖和。



她的小脸靠在他的胸前，似在感应他身上的温度，又似在聆听他的心跳。



夜月澜抱着她，明明怀中的女子现在并不漂亮，明明抱着很硌手，但抱着她的时候，心像疯了似的跳，胸口这里像是灌了醋似的酸涨……抱着就不想放手。



他坐在床上，让她半躺在自己怀里，又拉过一床被子盖在她身上，只露出她一张脸儿。再将她一双手拉过来，握在手里暖着。



他眼中的师父一直很强大，很强势。是很神圣的存在。



但现在将她抱在怀中，才发现她其实很娇弱，一向护佑他们的手也很娇小，他一只手就能将她两只手握住。



她也可以如此脆弱，哭得像个孩子。



眼泪汹涌着，一滴滴自睫毛下沁出来，顺着眼角滚落。



他无端地感觉这泪珠刺目，手又被占着，干脆俯下身去，亲掉她脸上频频滚落的泪珠儿。



那泪珠微咸，却像是烫入他的心脏，让他心头一阵阵发酸……



大概他身上的暖意让她终于暖和了一点，也让她卸下一部分心防，她唇终于咬得不那么紧。



他趁势将那粒药塞进她唇里。



没想到她像受惊似的又给送出来，还俏脸一沉，嘟囔一句：“不要……休想再骗我……”



夜月澜又气又好笑，看着她翕动的红唇，心里一热，连他自己尚没想清楚要做什么，已经俯身下去，吻住了她的唇——



她身子骤然僵住，微张了嘴，傻了似的定了片刻。



而他趁势将那丸药再给她喂进去，直顶入喉，用唇。



还不待她再反抗，他的唇又堵住了她，同时双臂紧抱她，抱的死死的，在她唇角说话：“吃下去！放心，你虽然喜欢捅我，我却不会捅你，不会真害你，这药可以让你不再冷。”



不知道是他的安慰起了作用，还是她在迷迷糊糊中也明白自己反抗不了，她居然乖乖将药吞了下去。



夜月澜任务完成，也明白自己该离开了，但此刻抱着她亲着她，他放不开手，甚至还想将这吻更深入一些。



明知道她是罂粟，是毒药，他却贪恋，无法真正放开手……



心中如有浪涛在滚，万千不甘凝于喉，最后都结在这一吻中。



“混账！放开她！”



一声厉喝响起，一道匹练似的白光向着夜月澜后背猛劈而至！



这白光满含了释放者的怒气，夜月澜正有些意乱情迷，一时居然没有躲开，被这白光拍在了后背上！



他一震，怀中的女子险些被震飞出去。



他忙一把抱住，足尖再一点，人已经从床上直窜而起，飘飘落在地上。



他这么忙，居然也没忘记抱着她，连带着磕磕绊绊地抱着一床被子裹着她。



来者是雪梵行，此刻他的脸铁青，掌心中白光屈伸，再次冷喝：“放下她！”



夜月澜冷不防被人撞破行藏，有些尴尬有些慌，还有些恼怒，被梵行这一喝问，他也不要脸了，将人横抱着，俊脸上露出气人的笑：“朕偏喜欢抱着她怎么样？有本事你来抢啊！”



雪梵行气得手掌微抖：“夜月澜，你有什么脸抱她？！她就是在你那里冻病的！”



“所以朕来探望一下她，瞧瞧冻死了没有。”



“你……你大逆不道！瞧着没冻死又怎样？”



“没冻死可以补一掌，你应当知道朕恨她入骨……”夜月澜嘴欠，随口答。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第519章：我不惜任何代价


但话到这里又噎住了，因为他看到怀中的她已经睁开了眼，那一双黑到极致的眸子正盯在自己脸上。



他一僵，手臂一松，怀中的人差点掉地上！



而雪梵行反应极快，趁机发出一道白练，卷住了华曼陀，再猛然一收，华曼陀就换了个怀抱，被雪梵行抱住。



夜月澜愣了一愣，大怒，指尖一弹，道道光波向着雪梵行接连攻击。



雪梵行现在的功夫本来不如他，又抱着个人，被他道道凌厉的指风逼得手忙脚乱。



怀中的华曼陀低声说了一句：“梵行，住手！”



她声音不高，但满室皆闻。



夜月澜一僵，停止了攻击，梵行自然也收了招数。



“梵行，将为师放下。”华曼陀低低开口。



梵行自然答应，小心翼翼地将华曼陀放在床榻上，再小心翼翼地问：“师父，你怎样？”



华曼陀微闭了眼睛深呼吸一口：“为师好多了。”



又嘱咐一句：“来者是客，请夜皇陛下到外厅就坐。”



“好。”雪梵行点头，瞥了站在一边脸色有些苍白的夜月澜，说了一句：“夜皇陛下，请吧！”



夜月澜盯了华曼陀一眼，轻笑一声，倒没说什么，转身出去了。



竹楼内有大厅，大厅中悬有松竹图，供着君子兰，桌上还有一套看上去古趣盎然的茶具。



这里的东西对夜月澜来说都是不熟悉的，他在这屋里找不到一丝一毫君绯色时候的影子。



君绯色虽然也喜欢竹楼，但屋里的摆设却以舒服为主。



挂的画是美人月下抚笛图，题的字是小书法家花满渡的墨宝。



屋内有温软的床榻，供养的是四时的鲜花，还有可供随时侧卧的软榻……



那时的屋子给他的感觉像个家，而这里——



这里是一位高高在上仙尊的客厅……



有侍童请夜月澜坐下，奉上茶来。



茶香袅袅，浮荡鼻端，夜月澜手里转着那杯茶，并没有喝。



这客厅和她的寝室连着，他耳朵又尖，还是能听到寝室内的动静的。



寝室内悉悉索索的，他听到华曼陀嘱咐雪梵行：“你先出去招待一下他，为师收拾一下就来。”



雪梵行不放心：“师父您还要见他？您现在身体如此虚弱，还是让弟子和他谈吧。”



“不妨事，为师已经好多了。他是夜族之皇，我们又有求于他，不可冷待。”



“是。”



夜月澜唇角露出一丝冷嘲，公事公办么？



好办！



雪梵行先出来，他看上去很有些头疼。



这些年夜族和修仙族明里暗里也没少打架，雪梵行和夜月澜也交手了几次。



开始几年夜月澜不是他的对手，基本是打不过就跑的路数。



但夜月澜功夫修炼的速度太快，这几年隐隐有超越他的趋势，雪梵行和他动手过几次，基本是半斤对八两，谁也打不过谁。



尤其是最近几次，雪梵行已经不是他对手，吃过两次亏了。



两个人明明是同门师兄弟，却各自为了各自的族人在拼，谁也不肯相让。



两个人可以说算是冤家对头，彼此看对方不顺眼。



这时候雪梵行依旧看夜月澜不顺眼，如不是师父有吩咐，而修仙族确实有求这位夜皇，梵行只怕直接动手把他叉出去了……



两个人在客厅相对而坐，谁也懒得搭理谁，气氛隐隐有些尴尬。



就连在此侍候的小童子也紧张的大气不敢喘，低着头为两个人添茶倒水。



片刻后，华曼陀仙尊就出来了。



她已经梳洗完毕，白衣黑发，发束玉环，人虽然还是偏瘦，气色已经好了很多，飘飘走出的时候，气度从容，再不见刚才的一丝脆弱。



她向着夜月澜拱手：“夜皇陛下驾临，有失迎迓，还望赎罪。”



夜月澜脸色不好看，他皮笑肉不笑：“好说好说。仙尊去敝族做客，正赶上朕不在，倒有些怠慢，也请仙尊不要怪罪。”



两个人就像初次见面的两派掌门，寒暄了几句废话。



夜月澜有些心烦，干脆单刀直入：“朕懒得和你们绕圈子，此次想要夜族帮忙也可以，贵派必须拿出诚意，答应朕提出的两个条件，一，整个修仙界向辉月国俯首称臣，年年纳贡，岁岁来朝。二，将碧落海划归夜族。”



华曼陀微微摇头：“第二个条件可以商量，第一个万万不能！”



夜月澜逼视着她：“为何不能？人界逼迫夜族人俯首称臣，奴役夜族人这么多年，怎么轮到你们修仙界就不可以了？”



“阁下是要把当初夜族所受的苦难再返回修仙族身上？让修仙人族被夜族人奴役？”华曼陀眼眸锐利。



“也无不可！”夜月澜满不在乎地笑，声音隐带冰冷：“怎么？只许人族奴役夜族，就不许夜族奴役人族了？”



华曼陀摇头：“不能！“



“嗯？”



“人族不受任何族奴役，这是底线。”华曼陀声音平静。



夜月澜冷笑：“据我所知，这次你们被魔族打得节节败退，应该很快就保不住原有地盘，彻底分崩离析。到时候魔族的铁骑在人界纵横，以魔界人的作风，人族只怕会彻底变成魔族的附庸奴隶，活的连猪也不如！”



“才不会！”梵行忍不住了，插了一句嘴。



“你小孩子家家的懂什么？我们说话哪有你插嘴的余地？”夜月澜冷嘲。



雪梵行几乎想要挥拳揍他：“据我所知，阁下年龄比我还小十多岁！”



“朕心理年龄大。”夜月澜一句话就堵死了雪梵行。



华曼陀摆了摆手，制止住雪梵行将要出口的反驳，她视线凝注在夜月澜身上，淡淡地道：“本尊不会让人族走到那一步的，必要的时候本尊不惜任何代价！”



夜月澜心里有鬼火直冒，面上却不动声色，还笑了一笑：“不惜任何代价？譬如？”



华曼陀垂了眸子：“阁下不必问了，本尊自有法子。”



“这么说，仙尊是不预备答应朕这两个条件？”



“抱歉，不能答应。”



夜月澜笑了起来，站起身：“那就没什么好谈的了。告辞。”



转身就想走。



………



夜小狼狗开始发威了。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第520章：条件


修仙人族被灭的话对夜族也没好处，魔族一旦灭了修仙人族，必然会顺势攻打夜族，夜族只怕那时只能被迫迎战，谁输谁赢，很难预料。此时夜族和修仙族理应摒弃前嫌，共同抵御，那样还有胜算，我们可以多给夜族一块地盘，譬如银泉滩附近……”



华曼陀在他身后急促开口。



夜月澜也不回头，只是轻笑了一声：“朕的条件绝不更改！两个条件缺一不可！既然不能答应，修仙人族还是另想办法罢！朕对仙尊自己的退敌法子拭目以待。”



华曼陀：“……”



夜月澜头也不回去了，再没回头。



回到辉夜国后，他就嘱咐夜族群臣，任何人不得帮助修仙人族，违者按叛国罪论处！



这一条令谕颁布下来，那些原本正和修仙人族积极接洽谈判的夜族官员也撤回来。



夜族这次预备真正的袖手旁观了。



修仙联盟的人急得不行，各种求爷爷告奶奶，甚至答应了一些几乎称得上丧权辱国的条约，奈何夜皇就是不松口，那些人也无可奈何。



魔族的探子自然也听说了这件事，他们没了后顾之忧，派兵遣将更加肆无忌惮，人间四处燃起战火。修仙派节节败退，最后他们都退守到了紫微宗……



紫微宗地盘大，灵气足，机关多，护山大阵厉害，门下弟子最多，最重要的是，紫微宗有一护山神兽白泽，这白泽是曼陀仙尊收服的坐骑，因为是神兽，曼陀仙尊轻易不会骑它，只让它镇守在紫微宗。



白泽为上古神兽，天克各种凶兽，魔将驱赶来的无数凶兽在这里遇到克星，白泽现出原身，在云中一声怒吼，声震寰宇，震得一窝蜂扑来的凶兽软了爪子，逡巡着不敢再攻。



魔界这次是魔皇亲自带兵，魔皇一声令下，数十万魔兵魔将分散开来，将紫微宗团团围困。



魔气纵横，遮蔽了日月天空。



黑衣黑甲的魔将如滚滚浓云将紫微宗方圆数百里的地面完全笼罩。



浓烈的戾气让曾经山清水秀的紫薇宗外围草木枯折，瀑布断流，灵兽灵鸟被冲天的魔气一激，要么死亡要么魔化，魔化的灵兽满山乱窜，见啥咬啥。



紫薇宗护山大阵开启，一片云遮雾罩，隐隐泛着七彩光华，祥光彩瑞被冲天的魔气压制得死死的。



魔界的兵将对着大阵各种攻击，攻得这大阵结界摇摇晃晃，好在还没攻破，但也岌岌可危。



……



“陛下，此法阵如被攻破，修仙派只怕会被灭族，人界则会彻底沦为魔界的地盘，我们还不出手？”



一座离紫微宗有五百里的山头上，夜月澜和叶邀月等一干夜族精英良将隐在一片云中，俯瞰着下面的战局。



一名夜族将军沉不住气，忍不住向一直观看战局的夜皇陛下进言。



夜月澜站在那里，身上衣袍虽然狂风飞舞，他并不动地方，始终望着紫微宗方向，并没有说话。



其他几位主张帮修仙派的将领也纷纷说话，求出战。



有一位将领已经有些发急：“陛下，您再不下令出兵，人界就完啦！魔界一旦降服人界，下一步就会攻击我们辉夜国，到时候我们辉夜国也岌岌可危……”



“放屁！”另外一名将领直接反驳：“我们夜族现在精兵良将足有数十万众，就算直接和魔界对上，也不怕他们！那魔皇并不是我们夜皇陛下的对手，他真敢来打辉夜国，那就是找死了！谁灭了谁还不一定呢！”



“对，对！修仙派对我们夜族一向并不友好，别忘了，当年夜族就是被修仙派紫微宗的燃航匹夫给灭的国！让夜族百姓沦为奴隶这么多年！现在他虽然死了，但他一手创立的紫薇宗尚在，他最得意的弟子华曼陀也在！她对夜族那也是血债累累，我们凭什么帮她？！其他修仙派也是为虎作伥，对我们夜族百姓为所欲为，把夜族人当牲口贩卖，当玩意儿来养，压根不拿我们当人。现在我们好不容易翻身做了主人，何必去帮这些仇人？就让他们自生自灭好了！”



“对，对！我们夜皇陛下雄才大略，在短短十年内就能带领我们夜族百姓大翻身，发展到如此规模，就算是那燃航重生，也不可能做到这一步！等魔族灭了修仙人族，我们陛下必然能带领我们灭了魔族，一统六界，夜皇陛下才是真正的千秋一帝！”



“夜皇陛下自然是千秋一帝，但如今魔族比夜族势大也是不争的事实，在短时间内也不可能超越魔族，如果这次魔族前来侵犯，我们是输是赢很难预料……”



将领们又激烈吵了起来，各有各的理。



叶邀月皱眉：“都吵什么？陛下自有安排，我们听命就可以！”



一句话让众将领闭了嘴，无数目光看向一直没什么表情的夜皇陛下，等他的示下。



夜皇陛下只说了一个字：“等！”



众将领面面相觑，等什么？



再等下去就看到结局了吧？



在旁观的君绯色知道这位夜皇陛下在等什么，他在等华曼陀的绝招。



华曼陀说自有法子退敌，但直到现在也没看到她使出来，明显是还没到真正危急的时候……



这位夜皇陛下也是真有耐心，已经在这里暗搓搓地蹲守了三天。



魔界大军攻打了紫微宗三天，他就不声不响地在这里蹲了三天，几乎没挪过地儿。



“陛下快看，那是什么？！”身边将领惊讶地指向一个方向。



众人皆循声望过去。



见空中遮天蔽日飞来一只赤红的大鸟，那鸟双翼展开，比普通的大飞机还大了十倍，双翅翅尖似染了血，血红血红的，翅膀的每一次扇动，都能让地下一阵沙飞石走。



它长了九颗脑袋，每一颗脑袋都拥有一张人脸，这些人脸表情不一，或凶神恶煞，或慈眉善目，或秀色夺人，或丑恶如野猪，而在它九个脑袋的旁边还有一个滴血的脖子，无论花草树木，还是山石土方，只要被那血滴到，就会彻底融化。



夜月澜霍然站起：“是血鬼车！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第521章：条件2


叶邀月也脸色发白：“是那个可以吞噬一切的血鬼车么？它……它可是白泽的克星！魔皇是从哪里召唤出这个鬼东西的？！”



没有人回答她，夜月澜的视线已经紧紧锁定在血鬼车上，再投向那个云山雾罩般的紫微宗大阵，那个大阵因为有白泽的镇守，才让那些凶兽不敢上前猛攻，如果血鬼车牵制住白泽，那么魔皇就可以趁机趋势凶兽攻击大阵。



这大阵可以阻挡一切魔气，却无法抵挡凶兽的自然凶蛮之力，这大阵只怕转眼就会被破掉！



修仙教派真的到了生死存亡的时候，她如果有法子为什么还不使出来？还在等什么？



也或者她压根就没法子，那么说只是单纯地和他赌气？



不对，她不是那种为了堵一口气就不管不顾整个仙门死活的人……



也夜月澜料想的一样，血鬼车的到来，让阵内的白泽十分不安，叫声也没先前那样中气十足了。



而凶兽们是最敏感的，它们敏锐察觉到白泽的势弱，再被魔皇手下御兽人笛声一催，立即又疯狂起来，向着大阵奔去！



万兽奔腾，万兽齐吼，震得脚下大地都跟着抖颤，空中的乌云也跟着疯了似的旋转。



而那血鬼车则飞翔在紫微宗上空，盘旋尖鸣，声音凄厉的几乎要刺透人的耳膜。



就连君绯色也忍不住用手捂住了耳朵，视线忍不住向夜月澜望过去，到了此时此刻，他还不出手？



夜月澜双眸如火，一只手缓缓抬起，正要打出一个进攻的手势，那云山雾罩的大阵中忽然爆出一道七彩光影。



光影自大阵中升空，在天空中团团一转，凝聚成一位白衣女子和一位白袍男子。



女子一身宽大的法袍，墨黑的长发披散如瀑布，额间一条火红色的抹额，抹额中央则镶嵌着一个雪白的宝石，宝石隐隐是个曼陀沙华的形状，每一个花瓣都流转着七彩光。



这女子脸庞极瘦，巴掌大的一张小脸，下巴也尖尖的，只有一双眼睛灵动明澈，闪烁如星。正是紫微宗的仙尊华曼陀。



而跟在她身边的男子正是雪梵行，他几乎是和华曼陀一样的装束，只不过额间的抹额是一条雪白的发带，镶嵌的是碧绿的宝石，宝石形状像是一片叶子。



这两人装束奇异，凌空而降的时候，衣袂飘飘的，分外惹人注目。



空中的血鬼车一个盘旋，九个脑袋九双眼睛一起盯着那两个人，每双眼睛里都闪烁出嗜血的光芒。



血鬼车喜美人，看到美人就会猛扑。



而无论是华曼陀还是雪梵行，都是一等一的美人，华曼陀虽然消瘦了些，但也不失美貌。尤其是她周身的气势，带着一种难言的空灵之气，仿佛是山巅万千灵秀之气凝成的一缕云，让人目为之炫。



血鬼车双翅一扇，一阵旋风似的向着那两人扑过去！



“停！”魔皇一声利喝，让那血鬼车硬生生刹住身形，在空中暴躁地盘旋了一圈，九个脑袋暴躁地将那两个人盯着，却不敢扑过去。



“华曼陀，到了这时，你还不降？”魔皇阴天航目光如火，盯在华曼陀身上。



华曼陀淡淡地道：“仙魔不两立，唯有死战而已！”



阴天航恼怒，却哈哈大笑：“你这样一个美人儿，何必参与男人之间的征战厮杀？你如主动投降，朕看在你知情知趣的份上，可赏你一个妃号，对你宠爱有加。如能给朕生个一儿半女，朕还能封你做贵妃，职位在其他妃嫔之上。如你还执迷不悟，等朕生擒住你，那可没有你的好果子吃！朕会废掉你所有的功夫，将你囚为仙奴，只供本王寻欢……”



华曼陀并没理会他的威胁，只是一抬手，掌心出现了一柄淡青的伞，伞柄是曼陀罗华形状，而伞面上也绘着一枝雪白的曼陀罗华，花瓣舒展，看上去晶莹剔透的。



伞面有八角，每个角下都悬着一颗曼陀罗华似的风铃，轻轻一转，铃声叮叮咚咚，摄人心魄。



而雪梵行也同样拿出一柄伞，他这伞是纯白的，伞面上是层层叠叠的曼陀罗华暗花，伞下也悬有银铃，这银铃却是血红色，响声暗沉，如大地风吹。



师徒二人的银铃声交错响起，如空谷之风，瞬间响透天地。



银铃声并不刺耳，却盖过了阴天航刻意提高的嗓门，让他那些废话再说不下去。



阴天航满眼狐疑，盯着师徒俩的伞：“这是你们的兵器？”



又冷笑：“神兵利器也难伤我宝兽们分毫，你俩拎两把伞出来就想螳臂当车？其他修士呢？怎么不见出来？呵呵，那些人缩在里面做缩头乌龟，倒把你们师徒推出来，不会以为你们两个人就能阻住朕的大军吧？还是说你们是出来谈判的？”



“朕说过，想要谈判只有两个条件，修仙门派无条件投降魔族，为显诚意，须废掉全部功夫。朕自会留你们一条性命。让你们继续统领人界，但只能做魔界附庸，朕有任何差遣，你们须无条件服从。第二，曼陀你要嫁给朕，以整个紫微宗的宝贝为嫁妆……”



说到最后一句的时候，阴天航眸子里又闪过火热。



华曼陀却没同他废话，她只是和梵行对望一眼，她问：“准备好了么？”



梵行点头：“全听师父的！”



华曼陀唇角有隐约的笑意，眸子里有一丝愧疚划过：“这世师父对不起你，如有来世……”



“师父，您没有对不起我，一切都是我甘愿的！”雪梵行打断她，眸光中满是坚毅。



华曼陀点头：“好！”



师徒二人手持着伞一起升空，两柄伞同时转动，银铃声大作，天地之间如有海潮在涌动。而随着银铃声起，紫微宗周围的大片土地开始震动……



魔兵魔将不知道这师徒二人弄得什么玄虚，倒是一时没发动攻击，无数双眼睛就这么看着。



直到有人惊喊：“咦，这是钻出来什么？”



“是花！”



“是她伞上的花！”



“……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第522章：你嫁给我


大地上一棵又一颗的曼陀罗华钻了出来，迅速长大，迅速开花，那花荧光点点，只要碰触到魔兵身上就会化为利刃，飞雨一般激射。



魔兵魔将们惊叫起来，纷纷躲避。



奈何这花一旦冒出，那就是漫天遍地，他们除非是不站在脚下的大地上，要不然能躲到哪里去？



这种花花瓣上应当有灵力，看着柔软却极锋锐，魔兵魔将们身穿铠甲也能被花瓣扎透，成为血人。



在纷乱的抵挡后，魔皇终于一声大喝：“升空！”



于是，魔兵魔将们会飞的都忙不迭地飞起，只苦了个别不会飞的以及那些奔腾跳跃的凶兽！



这些凶兽绝大多数不会飞行，它们厚重的皮不惧怕刀枪术法，却无法抵挡住那些飞舞而来的曼陀罗华花瓣。



有很多凶兽中招，被扎的像血刺猬似的，嚎叫一声，掉头就跑，就连魔族的御兽人也阻拦不住。



一时之间，魔兵大乱。



……



君绯色隐在那座山头上看得热血沸腾，忍不住高喝一声：“好啊！”



原来这就是曼陀仙尊压箱底的绝招，威力好大！



她看着满坑满谷乱跑的凶兽被飞舞的花瓣扎的一头一头的倒下，心里还是有些纳闷的。



曼陀仙尊既然有这样的奇招？为何早不使用？非等到这个时候？



她又转头看了夜月澜一眼，有些得意地扬起下巴。



哼，这位陛下还冷血地拿人家一把，现在曼陀仙尊果然用自己的法子退敌了，他这笑话就看不成了吧？！



这一看之下，却吓了一大跳。



夜月澜脸色雪白，视线紧紧盯在罗曼陀和雪梵行的伞上。



君绯色也下意识看向那两把伞。



心中一动！



两个人伞上的花在逐步变红！



一层层渐变，像是被血一层层染开。



尤其是雪梵行手里的那柄伞，上面的暗花形状逐渐明朗。



与他们的伞相对应的，那两个人的脸色也越来越白……



两个人的伞间仿佛连着什么纽带，让两个人血脉相连……



这画面极美，但也极诡异。



魔皇也意识到这对师徒的术法有问题，一声大喝，发出排山倒海似的一招向着那两个人轰去！



那师徒二人不避不闪，只是把伞柄迎空一转。



魔皇这霹雳一掌像是轰在了什么无形结界上，压根没用。



连那对师徒的衣角也没掀起来。



其他魔界将领一看不好也是纷纷出手，各种奇宝利器升空。



但这些足可以毁天灭地的法宝一样在那对师徒之间踢到了铁板，尚没接触到那对师徒就跌下来。



“他们这花有毒！可以腐蚀一切！”



“天啊，我的锤！”



“不好，我的诛神剑！”



“我是凝碧枪……”



魔军中传来阵阵惊呼和心痛的呐喊。



这些魔将赖以成名的兵刃在这刹那间像是遇到了浓硫酸，在下坠中就已变形，融化……



等落下地面时，它们已经变成了兵器渣……



有几名魔将心疼自家的兵刃，不顾一切将兵器渣接住，想看看还有没有可能修复。



没想到刚刚把兵刃接到手里，他们就像被火烫到一样惨叫，整个人也开始融化……



旁边的人上去扑救，却是谁沾上谁死。



魔皇转瞬间损失了十几名得力大将，心疼的直抖。



喝止其他将领的跃跃欲试，心一横，指挥血鬼车向前攻击！



已经攻打到这里，他决不能半途而废。



美人虽好，但和江山霸图比起来，那还是轻飘飘的没多大份量。



血鬼车剧毒，也不怕任何毒物，它肯定也不怕这师徒二人的诡异剧毒。



血鬼车巴不得这一句，双翅一展，如同泰山压顶，九个脑袋或喷火，或吐沙，或飞刀剑，或喷毒雾……向着那对师徒狂风暴雨般攻去！



却没想到那些火沙刀剑喷到那师徒二人跟前时，有几朵曼陀罗华飞出来，混入其中……



再然后，血鬼车喷出来的那些东西忽然变成无数开放的曼陀罗华，倒飞回去，将血鬼车包围，整个血鬼车像是一个被曼陀罗华攒起来的超大花球……



血鬼车的惨叫声震动寰宇，它奋力在空中扑腾挣扎……



但片刻后它就没动静了，整个爆开，变成无数曼陀罗华花瓣，在空中纷纷扬扬落地。



那些在地上狂奔的凶兽尚没摆脱地上花的噩梦，又被天上落下来的花瓣砸中……



惨叫声中，也变成了一片片的花瓣飞扬……



这样的效果像是冰山雪崩，无数凶兽无数魔兵中招，纷纷化为花瓣飘扬。



“”退后！退后！都退后！”魔皇声音都变了调子。



所有的魔兵魔将都在拼命回撤，尽最大努力远离这些宛如魔化的花瓣……



也就在这几分钟的时间里，魔皇御来的凶兽就折损大半，魔兵魔将也损失了将近五分之一。



魔皇心疼得直抖，脸色铁青！



好厉害的术法！



好狂暴的曼陀罗华！



不过，这些花是那师徒俩以血为祭弄出来的，他就不信会一直无穷无尽，这花有再开放不出来的时候！



魔军凶兽们被这追逐而来的曼陀罗华弄得猪突狼奔，狼狈不堪。



而华曼陀师徒俩的脸色也越来越白……



一直观战的夜月澜蓦然出手了！



他指尖幻化出一朵彼岸花，迎空弹了出去！



红色彼岸花速度如闪电，径自穿过罗曼陀和雪梵行中间，嗤地一声轻响，红色彼岸花无声碎裂，而罗曼陀和雪梵行身子也在空中微微晃了一晃。两人之间有一缕血线滴落下来。



仿佛是什么术法被强行打断，地上正疯狂冒出的曼陀罗华停止了生长，在地上慢慢枯萎……



华曼陀骤然抬头，她的脸已经苍白到极致，那一双眸子却闪过绝望，看向已经瞬息之间切入战场的夜月澜：“你……是要和魔族联手？”



夜月澜视线紧盯在她脸上，看着她已经如枯萎之花的唇，冷笑：“以血为媒的术法……你最后的法子就是这个？你堂堂仙尊是要和这些凶兽同归于尽？！”



又扫了一眼同样苍白的雪梵行：“连这个弟子的命也要搭上？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第523章：你嫁给我2


雪梵行沉声道：“我心甘情愿！”



“心甘情愿？”夜月澜唇角笑容嘲讽之色更浓：“如我所料不差，这术法也就能退这近万凶兽，无法彻底退敌是不是？”



华曼陀一双眼睛戒备地看着他：“那又怎样？魔界所仰仗者唯有这些凶兽，只要这些凶兽伏诛，万千修士自有法子来退魔界的这百万兵！”



“据我所知，修仙联盟的所有弟子加起来也不足五万了吧？就算没有凶兽，这五万修士能和百万魔兵抗衡？”



华曼陀轻吸了一口气，语气坚定：“可以一拼！无论如何，修仙人族不降！哪怕拼至最后一人！”



夜月澜视线盯在她脸上：“为何不考虑和我合作？如你我合作，应该能彻底化去修仙族今日危机！”



华曼陀微抿了无色的薄唇：“你的两个条件，我依旧不能答应！”



她深吸一口气：“修仙人族不会向任何族俯首称臣，这是底线！”



夜月澜看了她片刻：“如果，我换一个条件，无需修仙族向夜族俯首称臣呢？甚至修仙族和夜族可以平等相处，再不动干戈。那你会不会答应？”



华曼陀狐疑地看着他，看着自己这个曾经的弟子。



现在的夜月澜已经完全长大，和儿时的他无论从脾气性格还是样貌风度，都是大变样，现在的他手段铁血冷酷，政治手腕娴熟，虽然常常笑如花开，但这笑里却不知道藏着怎样锋锐的刀锋！



这些年修仙族没少在这位夜皇手下吃亏，被他暗地里摆过很多道，坑得一脸血。



现在的他，早已不是当初跟在她身边全心全意只想护住家人的那位少年。



那位全身心只有师父师弟师妹的孩子已经死在了她那十八剑下——



现在的这位，如同涅槃重生的，她摸不透……



“你想换什么条件？”她谨慎地望着他。



“你嫁给我！”夜月澜视线盯在她脸上，一字一句开口。



华曼陀：“……”



她难得目瞪口呆看着他，表情有些一言难尽。



雪梵行直接跳起来，一双一向沉静的眼睛里怒意勃发：“不行！”



“不行！”同时怒叫出声的还有刚才在做壁上观的魔皇阴天航。



刚才夜月澜切入战圈后，他还以为夜皇陛下是棵墙头草，看到魔界要赢，特意赶过来插一脚，帮魔族一个忙，想分胜利的一杯羹。



但听着听着就知道不对了！



他周身的怒意简直要燃破天际：“夜月澜，她可是你师父，你要娶她岂不是大逆不道！”



夜月澜压根不理他这茬，笑吟吟看着华曼陀：“这是唯一能交换的条件，绯色师父，你答不答应呢？”



华曼陀：“……”



雪梵行忍不住：“夜月澜，你不要欺人太甚！这里没有你的绯色师父，只有曼陀仙尊！她……她是我雪某人的未婚妻！”



夜月澜眼眸幽暗，指尖一弹，一朵彼岸花在他指尖盈盈绽放：“呃，是么？那就没什么可商量的了。曼陀仙尊和我有灭族之仇，无论如何，朕不会和她合作。除非君绯色重归，看在师徒一场的份上，朕可以帮修仙门派这一次。”



他衣袖一挥，将地上一朵已经枯萎的曼陀罗华采上来，指尖再一弹，两朵花悬浮在华曼陀面前。



一红一白，花型一模一样，却代表着黑暗和光明两种极致。



“师父，你如能同意我的条件，可以选曼珠沙华，如不能，就选曼陀罗华……我给你一刻钟的时间考虑。”



夜月澜轻飘飘放下这么一句话，转身退了几步。



华曼陀脸色苍白，眼眸极黑极深，微垂了眸子，并没说话。



雪梵行气得手指都在抖：“师父，不要答应他！已经到了现在，他未必能帮得了我们！”



下面的魔皇阴天航也哈哈狂笑：“是啊，事到如今他又能帮你们什么？难道能退了我这百万大军？做梦！”



夜月澜轻挑了唇角，他没再说话，只是抬手发了一个信号。



一道鲜红的彼岸花飘摇升空，在空中炸开，染亮了整个天幕。



极远处传来宛如万马奔腾的声音，在四周的山峰上，有无数人马隐隐现出身来……



这些人就像是凭空冒出来的，隐隐布成合围之势。



魔兵的探子火速向阴天航禀报：“陛下，东南方三十里处发现夜族兵马，约莫有十万众！”



“陛下，西北方六十里发现夜族兵马，约莫有十五万众！”



“陛下，东北方……”、



有四路探子飞驰来报，总共发现了约莫四十万夜族人马。



阴天航脸色铁青，瞪着夜月澜：“原来你早有准备！你这是公然要与魔族为敌了？！”



夜月澜弹了一下衣袖，轻飘飘一笑：“会不会为敌要看曼陀仙尊的意思。”



“你以为你调动来四十万人马就能逼退朕的百万雄兵？！”



夜月澜笑得优雅：“阴天航，你的兵只是号称百万而已。其实只有八十四万。还有，朕这次来是兵分两路的，朕自带了一路，还有一路是茅俊宇将军带着，你说他把那一路兵带去了哪里？”



阴天航心里升起不太妙的感觉：“哪里？”



夜月澜上下打量了他一眼：“我瞧你长得虎头虎脑的，不应该这么蠢笨啊，这都猜不出来？”



他拎起一只传音符，接通，问了一句：“茅将军，你到哪里了？”



“禀陛下，臣带十万精兵已至殷都城外，只等陛下一声令下，就可攻城！”



阴天航：“！！！”



殷都是魔界的都城，是他的老窝。现在他把绝大部分兵将都带出来了，老窝是空虚的……



他尚不信，立即联系看守殷都的将领，问他们最近可有异动。



那将领声音像是刚睡醒：“陛下，殷都附近安静的很，没啥动静。修仙门派被咱们打的猪突狼奔的，自顾不暇，他们是分不出人来咱们殷都的……”



阴天航打断他：“可看到夜族人马？！”



“夜族……没有啊，夜族不是最近和我们交好么？他们派兵马来做什么？这些日子夜族倒是有不少百姓来咱们殷都做生意……”



……



到此，本来想前世的事写一半就切换到本世的，没想到写着写着就刹不住车了……



对于前世的事小伙伴们是想一口气看完？还是写到一个节点切换出去？



无论如何，前世的事也快写到顶点结尾了……



小伙伴们帮我做个选择吧。么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第524章：逼婚


阴天航似想明白了什么，脸色大变：“混账！谁允许他们来做生意的？！”



“陛下，他们带来不少货物都是咱们魔族奇缺的，价格也极公道……”



“赶出去！都赶出去！”



“……是。”



阴天航目光如刀射向夜月澜：“你别得意，朕的殷都中留有兵马五十万，你的人胆敢进犯，定教你有去无回！”



夜月澜弹了一下指甲：“少吹牛皮！你的殷都现在留守的兵马不足两万，茅将军的十万兵足可以踏平你殷都！”



阴天航：“……”



他一双眸子几乎要喷出火来。



对方将他的底细调查了个底掉，所说的半分不差。



他阴测测地道：“看来你夜族是一定要和魔族敌对了？！”



夜月澜又瞥了华曼陀一眼：“那就看曼陀仙尊的选择了。”



他再笑一笑：“曼陀仙尊，摆在您面前的只有两条路，要么您嫁给我，以碧落海为嫁妆。朕会帮你退魔兵，和修仙派结成联盟。要么你带着你现在的宝贝徒弟用血禁之术和这些凶兽同归于尽，然后被魔界的数十万大军踏平紫微宗，双方拼个你死我活。不是朕给你泼冷水，魔界赢面最大，修仙派怕是会全军覆没。你选哪种？”



后面忽然传来轰隆一声响，是紫微宗的方向。



华曼陀下意识回头，看到的是紫微宗结界上的云雾散去，露出了各修仙派的人，显露出身形的足有上千人。



这些人明显已经听到了夜皇的条件，无数双眼睛望着她，这些眼睛里有愧疚有期待有热切有祈求……



再然后，这些人在那里缓缓向着她所在的方向跪倒磕头——



没有人说话，但他们的行动已经表明了态度，他们在求她答应夜月澜的条件——



这些人有老人有青年人还有孩子，和当年夜月澜花满渡一样大的孩子。



他们也随同大人跪在那里，向着她磕头，磕得额头也染了血。



华曼陀脸色更白，手指在袖中微微发抖。



雪梵行俊脸涨得血红，他一字一句地道：“师父，我们紫微宗的教义就是宁为玉碎不为瓦全！无论如何也不能屈服！弟子不怕死！弟子宁愿和师父同进退共存亡！”



华曼陀视线看向夜月澜，这一眼极为锋锐，夜月澜心内一寒，面上笑容不变，只是眼角露出讥诮：“曼陀仙尊不会连这个徒弟也想牺牲掉吧？”



华曼陀手指一颤，像是被戳到了疼处，她微微垂眸，片刻后抬眸望向他，俏脸上梨窝深深：“自然不会……他可是本尊最得意的弟子，本尊就算豁出这条命去，也是想保全他的。”



夜月澜：“……”



雪梵行是她最得意的弟子，那他夜月澜算什么？阿渡算什么？少绾算什么？



夜月澜指尖握得苍白，他以为他这些年已经放下，已经不在意当年那些事，可是在面对她，她轻飘飘几句话又将他的心击打得痛楚如割……



华曼陀盯着他的脸上前一步，他倒被她身上凌人的气势逼得后退一步。



但随即站定身形，眼眸弯弯如月，似笑：“曼陀仙尊这是预备答应朕了？”



华曼陀问：“本尊如果不答应呢？”



“你说呢？”



场中气氛凝重的几乎要压爆人，没有人敢吭声。



就连魔族的魔众也被两人之间这无形的气场死死压制着，大气也不敢喘一口。



华曼陀终于再次开口：“风星澜，本尊很后悔一件事。”



“什么？”



“当初本尊就不该救你，不该收你为徒！”她轻飘飘一笑：“本尊该杀了你的！”



夜月澜后退一步，眼眸微垂片刻，再抬眼时，他唇角又露出笑意，只是这笑意锋锐如刀：“仙尊，这世上没有后悔药可吃的，不是吗？”



“是啊，无法后悔……”华曼陀喃喃：“那你要娶我做什么呢？报复么？”



“或许吧。”夜月澜声音不咸不淡的：“既然修仙派要和夜族结盟，总得拿出诚意来，要不然用完就踢怎么办？而你就是最大的诚意。”



雪梵行怒气冲冲：“你就是要个人质吧！我去辉月国做人质，任打任罚！”



夜月澜瞥了他一眼：“你还不够格！”



“那为何一定要娶她？”



“嗯，我身边正好缺个夜后，她无论身份容貌都挺合适。”



雪梵行：“……可她是我雪某人的妻！”



“是未婚妻！”夜月澜轻飘飘点醒他：“将那场婚约取消就是。”



他视线转到华曼陀仙尊身上，声音淡淡：“仙尊，你还没选择选哪朵花。”



华曼陀：“……”



她慢慢伸出手去，手指微微颤抖，将漂浮在眼前的那朵曼珠沙华慢慢握在手里。



夜月澜微微垂眸，暗松了一口气，这才发现手心里已满是冷汗。



而旁边的雪梵行面色如死，望着自己的师父，却说不出什么话：“师父——”



他无能，他连自己的师父自己未来的妻子都保不住，只能眼睁睁地看着她被逼迫……



他手指紧握成拳，指甲刺入掌心，一片鲜血淋漓，他脸色惨白，在空中晃了一晃，险些栽下去！



华曼陀一抬衣袖，让他在那里站稳，她哑声开口：“梵行，你回去后好好养伤……好好教导弟子们，紫微宗就靠你了……”



雪梵行拜倒：“师父，对不住，是弟子无能，弟子无能，弟子无能……“



他悲极怒极，双眸血红，身子发抖。



华曼陀抬手想将他扶起，却扯不起来他，干脆也就任他跪着了。



再然后，她转身看向夜月澜，冷冷地道：“你的条件我已经答应了，那你是否也要履行你的承诺了？”



夜月澜看着她苍白如死的脸，手指缓缓握紧。



嫁给他是这么生不如死的事么？



他是不是拆散了一对恩爱的鸳鸯？！



他垂眸片刻，掩去眸底的怒意和刻骨的失落，再抬眸时又云淡风轻：“当然。”



他向她伸出了手：“过来！”



华曼陀一顿，眸中划过一抹怒意，但随即又被苍凉掩盖，向着他走了过去。



缓缓走到他跟前：“做什么？”



想和更多志同道合的人一起聊《佛系少女不修仙》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第525章：逼婚2


夜月澜没说话，而是直接握住了她的手臂，将她向自己怀中一拉。



他现在的力气比她大，而她已经是强弩之末，被他这一拉就身不由己倒在他的怀中。



她想要挣扎，却被他搂住了腰，他手臂如铁箍，箍得她动弹不得。



他凉薄的声音在她耳际响起：“既然应了，那现在就跟朕走吧！”



华曼陀俏脸一阵青一阵白，她侧头恨恨看着他，似想说什么，但一张口，一口鲜血喷出，身子一软，倒在他怀里，晕了过去。



夜月澜脸色微变，干脆将她横抱而起，才发现她变得比先前更轻了，轻飘飘躺在他怀里，仿佛是一片羽毛，随风就能飘散。



她的手里还紧紧握着那株曼珠沙华，因为控制不住力道，那株曼珠沙华已经被她掌力揉烂，染了一手的红，如血……



后面的事很好猜测，因为辉夜国的参与，魔界没捞到什么好处，魔皇撂下几句狠话，灰溜溜地撤军了。



修仙派的危机顿时解了。



修仙联盟的各路掌门人也觉得此事不光彩，个个勉强上来和夜皇打了个招呼，就纷纷撤了。



君绯色在旁边看着心情极复杂，如果华曼陀仙尊一直不服软，不答应他的任何条件，夜月澜是否就真能做到一直袖手旁观？



她看了看抱着华曼陀的夜月澜，这位夜皇陛下脸上仿佛戴着面具，看不出什么情绪。



他抱着华曼陀指挥如定，将后续所有事情都安排的井井有条后，才转身离去。



在这期间，叶邀月走上前来，想替他把人抱着，被他直接拒绝。



他的理由很简单：“曼陀仙尊武功太高，别人抱着他不放心……”



君绯色其实很想瞧瞧叶邀月的面色，奈何这是夜月澜的记忆，他这记忆里叶邀月就是路人甲，懒得给她一个镜头……



她再看向夜月澜，根据前面的回忆内容，她猜测，现在的夜月澜对师父的感情是又爱又恨吧？



也或者只是不甘？



现在的夜月澜已经是位君临天下铁血冷酷的帝王。



君心难测，这位夜皇的心思就更难测。



君绯色上前一步，想再看看华曼陀是否已经醒来，但这一步迈出，眼前又换了景致。



……



金碧辉煌的宫殿。



夜族的文武群臣正在那里滔滔不绝地上书谏言。



这次夜族的群臣倒是出奇的团结，每一位都是慷慨激昂，他们谏言的主题只有一个。



那就是夜皇陛下绝不能娶华曼陀为正妻！



要不然会引起全夜族百姓的公愤！



他们旁征博引，历数华曼陀这些年来对夜族的恶行，觉得夜皇陛下能封她做个侧妃就已经给了修仙族面子。



而夜皇的夜后应该在夜族大臣或者和夜族关系好的灵族里选取，这样对夜皇的千秋大业有助益……



夜月澜手托着腮笑吟吟听着，极少发表自己的看法，听到最后他问了一句：“以你们看，选取谁家的女子做夜后好？”



一石激起千层浪，这些大臣以为夜皇陛下终于心动，立即开始讨论各家小姐的优劣……



夜族大臣自然也分为不同派系，各派为了各自的利益，都想把自己派别里某大臣的适龄女子塞到夜皇身边。



于是，又为这个争了个面红耳赤。



最后，各派都推荐了一名名门小姐，个个都夸成了闭月羞花，才貌双全。



甚至随手幻化出该位小姐的画像，放在夜皇陛下的御案上。



夜皇陛下随意瞥一眼，依旧没有半个字点评，只是笑了一笑，就将那些画像压在了自己御案上，说了一句：“朕的夜后并不容易做，需要真正有福气的，才能镇得住。且看这些小姐哪个最有福气吧，退朝！”



推案离开，徒留下满大殿的文武百官在那里面面相觑，不明白他们陛下这句话到底是什么意思。



但三天后，他们就明白是什么意思了！



在这三天里，这被推举出来的六位小姐遭遇了各种各样的意外。



有出外摔断腿的，有在家失足掉下河冻病了的。



也有像精神失常一样满院子乱跑，说我不嫁不嫁不嫁的……



总之，六位小姐像是被鬼上身了似的，各种倒霉。



到第四天的时候，这几位小姐的父亲——夜族各路重臣纷纷痛哭流涕上书，说自家姑娘没福气，无法竞选魔后，甘愿退出云云。



夜皇陛下也很遗憾，但他表示理解，准了。



然后他诚心诚意扫了一圈文武百官，问：“诸位还有哪家小姐可以推荐？只要真实有福气，朕就可以考虑考虑。”



众文武百官再次面面相觑，各派系的人还想推荐本派系中官员的女儿。



但这些有女儿的官员个个退缩，说自家女儿拙笨，不堪为后……再被人说的多了，恨不得要对推荐自家女儿的官员挥拳相向……



如此这般，果然再无人贡献女儿出来。



但他们也不愿意曼陀仙尊为后，大家推来推去时忽然想到了叶邀月——



像福至心灵般，大家纷纷推举叶邀月叶郡主做夜后。



只不过这次大臣们还没来得及历数叶邀月做夜后的种种好处，就直接被夜皇陛下打断：“她不行，她是朕的义姐，是朕亲封的郡主，朕对她是兄妹之谊，只把她当兄弟。”



叶邀月本来被忽然推举出来有些尴尬，低了头在那里不说话。



待夜皇陛下说了这番话后，她终于抬起头来，她的俏脸有些苍白，却笑了一笑：“大家的心意邀月心领了。但夜后事关国运，需要慎重对待，此事还是从长计议得好。”



一番话将尴尬揭了过去。



众大臣自然不甘心，还想再讨论，夜皇陛下不轻不重地咳了一声，环视了一圈众人，淡淡地道：“朕的婚事何时需要众卿来定夺了？既然都这么喜欢管闲事，那朕也给诸位指派一下婚事……”



他拍了拍手，殿门口飘飘走进来一队——歪瓜裂枣。



都是丑破天际的少女，这些少女向上行礼毕，夜皇陛下让她们抬起头来，于是，众官员都震惊了！



有一种想要自插双目的冲动！



………



夜皇大大开始为娶媳妇扫平各种障碍了。哈哈，最后一天投钻石活动了，宝宝们有钻石是投一投哟

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第526章：丑妻家中宝


心里更升起一种很不好的预感。



他们的预感还是很灵的，夜皇陛下给每位督促他纳其他女子为后的大臣们，每位配了一名丑女。



然后让他们将丑女领回家，必须娶为正室夫人。



已经有了正室夫人的可以先休妻再娶，还要将众姬妾全部遣散，只留丑女一人。



美其名曰是为了大臣着想。



因为都说丑妻家中宝，有了丑妻在家，这些大臣就不会沉醉于温柔乡，会更兢兢业业为辉夜国做贡献……



这一条令谕颁下来，众大臣简直叫苦不迭！



但夜皇手腕一向铁血冷酷，他的圣旨无人敢抗，只能硬着头皮把丑女领回家，于是这些大臣后院起火了！



这些大臣的正妻要么是和丈夫一起奋斗起来的，要么是政治联姻父母身份和夫家相当的，一听说要被休，那自然个个出离愤怒！



各种不忿，于是这些大臣家中姬妾哭，儿女闹，正妻要上吊……



折腾的这些大臣家宅不安，个个头大如斗。



又是数天后，这些大臣在夜皇寝宫外跪了一地，连连磕头请夜皇陛下收回成命……



夜皇陛下开始并不理会，任由他们在外面跪着哭。



等他们几乎要绝望时，他才宣他们进殿，轻飘飘问一句：“这被指婚的滋味如何？”



众大臣终于明白问题出在哪里，纷纷磕头认错，再不敢干涉夜皇择妻，只求夜皇陛下收回成命——



夜皇陛下这才用极淡的口气道：“铁血男儿凭本事征服天下，而不是靠什么联姻裙带关系，朕希望诸位把心思用在国事上，别在女人身上打主意。还有，朕娶曼陀仙尊自有朕的考量，无需你们多言。再有就此事乱言者一律杀无赦！也或者朕脱了这夜皇冕旒，你们另请高明。”



一番话说的众大臣身上寒毛竖起，跪地连连谢罪。



夜族好不容易才出了这位夜皇陛下，好不容易才翻身做了主人，他如果撂挑子不干，只怕夜族又会陷入水深火热之中。



经过这一番折腾，众大臣在此事上终于消停了，再不敢多说一个字。



君绯色在旁边看了这几天是非常服气的！



这位夜皇陛下果然有法子！



缺德法子一套接一套的，将他这些下属修理的服服帖帖。



就是不知道那位曼陀仙尊在哪里？



这几天的记忆里，君绯色并没有见到那位曼陀仙尊的影子，很显然，他这几天并没有去见她。



他这几天处理政务每天都忙到很晚，早晨又起的很早，每天的早朝他从来没迟到过。



就算很晚了，也会死抓着某大臣商讨国事。



夜族的大臣们很欣慰，都觉得要娶媳妇的夜皇陛下勤政了不少。



唯一的不好处是夜皇陛下太勤政了，不论什么时候就会把他们一纸谕令召了去。



有时候夜皇陛下半夜睡不着，心血来潮也会请他们去宫中议事。



于是，众大臣们普遍有些睡眠不足，一个个黑眼圈老大，却不敢抱怨。



都觉得自家陛下大概精力太旺盛了，应该需要个女人来为陛下泄一下火。



于是，在将曼陀仙尊掳来的一个月后，有精明会来事儿的大臣开始催问陛下何时大婚？



说现在已经与修仙派交好，修仙派也按约定将碧落海划归了辉夜国，已经有辉夜国的百姓迁了进去。



一切已经步入正轨，就差陛下和曼陀仙尊珠联璧合的大婚了。



虽然知道自家大臣说这话拍马屁的成分居多，夜月澜依旧很开心没回应



他没回应这大臣话茬，但依旧眉眼弯弯地将这大臣褒奖了一番，还让他的官升了一级，提了俸禄。



其他大臣不甘示弱，纷纷效仿，请求夜皇和曼陀仙尊大婚的奏章雪片似的飞进了宫廷。



夜月澜一封封挨个看了，挑了几封写的声情并茂言之有物的奏章揣进袖里，然后施施然地走了出去。



再下一刻，君绯色发现来到了一处宫殿中。



这宫殿的装修风格和其他宫殿明显不同。



别处都装修的奢华大气，明珠攒动，时时刻刻亮如白昼。



这里却是小桥流水，曲径通幽，宫殿也是青瓦白墙，古香古色。



君绯色打量这宫殿片刻，终于认出这是曼陀仙尊化身君绯色时喜住的风格，只不过把竹楼换成了普通的宫殿而已。



而且殿外也有一大片竹林，此刻竹林正茂盛，风吹过时，飒飒作响。



明明是自家的院子，夜月澜却忽然做起了贼，他没有从正门进去，而是一闪身就上了房顶。



熟门熟路又小心翼翼地揭开了屋瓦，然后向里望过去，愣了一愣。



屋里被褥整齐，并没有他想找的那人的踪影。



他微微凝眉，忽似感应到了什么，身形一起，宛如一道轻烟，掠过前方竹林之中。



竹叶青青，杆杆翠竹随风摇晃，头顶一轮明月照下来，透过竹叶在潮湿的地上洒下斑斑点点。



在竹林的一块山石上，华曼陀半倚在那里，在她身前站着一位白衣男子。



那男子白衣翩然，皎皎如静月，俊美绝伦，正是雪梵行。



他这人性子沉静，天生带着一股清高寡欲之气，做事一丝不苟，穿衣打扮也是整洁的一根褶子也没有。



他的情绪极少外露，但此刻一双墨黑的眼睛却燃着激烈：“师父，他将您困在这么个地方，不会对您好的！我已经打听过，他这一个月压根对你不闻不问，任您在这里自生自灭，您不要在这里了，我带您走！”



他抬手就想拉对面华曼陀的手。



华曼陀衣袖一拂，避开了，轻轻叹了一口气道：“梵行，为师如果想走，早走了，还用等到你来？”



“那师父为何不走？您……您真的想嫁给他？他没安好心的……”雪梵行握拳。



“为师知道这些，也知道他娶我只不过是为了报复我当年……”



说到这里，华曼陀顿了一顿：“好了，过去的事都过去了，不必再纠结。我之所以留下是因为必须留下。现在修仙族遭受重创，百废待兴，实在经不起魔界再一次的进犯。现在有夜族和修仙派联手，那魔皇才投鼠忌器，不敢轻举妄动。为师如一走了之，风……夜月澜必会发雷霆之怒，到时候不知道会做出什么事来。再给修仙派招来大祸就不好了。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第527章：“你可以动手试试！


可是，师父……”雪梵行眼眸中闪过不甘心和狼狈：“弟子不甘心！”



华曼陀眸中划过一抹复杂，隐隐似有歉疚，她抬袖为雪梵行拂去肩头的一片竹叶：“梵行，当年你我那场婚约……”说到这里顿住。文学网，更多好免费阅读。



片刻后，她叹了口气：“算了，那场婚约已经解除了，不必再提起了。你速速回去罢，别让夜月澜发现你来这里，不然又是一场是非……”



“弟子不怕他！他就是一个跳梁小丑而已！”雪梵行沉静的眼眸中闪过一抹锋锐，眉宇之间有凛冽的杀气一掠而过。



他忽然一把扯住了华曼陀的手：“师父，此处……”



他话尚没说完，他对面的华曼陀脸色骤然一变，将他猛然一拉：“小心！”



她动作快如闪电，雪梵行又没防备，被她直接拉到身后。



也就在这一刹那，一道彩光自不远处的竹叶间腾起，光华闪烁间凝成一柄七彩剑。



那七彩剑原本离他们有五六丈距离，中间隔着数十棵枝干粗壮的翠竹，但它所经之处，碗口粗的竹子瞬间被凌厉的剑气切割成碎渣！带着摧枯拉朽的无上气势，向着二人轰然劈至！



这一剑原本是奔着梵行去的，但华曼陀将梵行拉至身后时，就成了她直面其锋！



在劈面而来的狂风中她迅速双手结印，一面大盾转瞬间在她身前形成，预备硬接硬架那劈来的七彩剑……



却没想到那七彩剑在堪堪劈到那大盾时骤然停住，再然后就唰地一声化为无数光点缓缓散去。



华曼陀一僵。



如此狂猛的剑势居然眨眼收住，这份功力只怕就算是她全盛期才勉强可为——



华曼陀轻吸一口气，抬头。文学网，更多好免费阅读。



见刚才七彩剑闪出的地方，一人飘飘现身。



黑色绣着彼岸花的外袍，雪白的里襟半松散，一头墨发被一条同色缎带松松挽着，半披在身后，正是一月也未曾现身的夜月澜。



他冷冷站在那里，脸色略有些苍白，墨黑的眼眸映着月色，深邃如海，眸底深处似跃动着点点愤怒：“你为了护他，性命也不想要了？！”



华曼陀深吸一口气，淡淡地道：“夜月澜，他只是来探望我，并无它意。你不要为难他！”



“额？”夜月澜挑眉轻笑，那笑意却未到达眼睛里：“半夜三更，来探望朕未来的皇后，孤男寡女共处竹林，还拉拉扯扯……修仙派是这种做派？”



华曼陀脸色微变，夜月澜最后一句激怒了她，她直接怼回去：“他是我的弟子！来探望我有何不妥？！你侮辱我也就罢了，别辱及整个修仙派！”



夜月澜被她怼得足下一顿，似有触动：“我……”



但转瞬又看她像护雏的老母鸡似的将雪梵行护在身后，他心中像被利刃一刺，火气又上来。



眼睛微微一眯，视线在雪梵行身上一掠而过，冷冷地道：“雪梵行，你就只敢躲在师父背后？让她代你出头？”



雪梵行从华曼陀身后走了出来，眼眸锐利：“你要怎样？”



夜月澜轻飘飘地道：“擅闯我辉月国夜宫，按律当斩——”



雪梵行脸色虽然苍白，但也不怵他，冷冷地道：“你可以动手试试！”



夜月澜倒笑了：“倒是硬骨头！你以为朕不会杀你？”他指尖有彼岸花若隐若现：“拔出你的剑！”



雪梵行心一横，手掌一伸，一柄青凛凛的宝剑在他掌心现身，略一挥动，如青虹斜挂，他也声线冷冷：“你我手底下见真章，有本事谁也别叫帮手！”



“梵行，如你还承认我这个师父，就闭嘴退下！”夜月澜尚没接话，华曼陀就开口了，声色俱厉。



雪梵行一顿，似有不服，但他还是听师父的：“是，师父。”果然向后退了两步。



华曼陀视线看向夜月澜：“陛下这是要乘人之危？”



夜月澜：“？？？”



华曼陀接着道：“我们师徒一月前使用血魂之术退凶兽，虽然被尊驾中途打断，但梵行的功力最少损失十之七八。这一个月他也就恢复了一二成，现在身上连一半功力也不到，陛下这时和他对决，未免胜之不武……”



她明显偏袒雪梵行，夜月澜心中又酸又涩，强压住心头乱冒的鬼火：“那以你之意呢？”



“现在仙夜两族已结成联盟，不宜动刀兵。你们真要切磋，可等梵行完全恢复之后……”



“我和他不是切磋，而是生死之战！”夜月澜指尖彼岸花滴溜溜旋转，随时都会出杀招。



华曼陀不动声色挡身在梵行之前：“那阁下就违背仙夜盟约了！你如不守盟约，那本尊也无需……”



“无需什么？无需嫁我是么？”



“不错！”



夜月澜俊脸发青：“你用这个威胁我？”



华曼陀抿唇不语，默认了。



竹林里的空气比铁那凝重。



片刻后，夜月澜淡淡笑了：“好吧，朕这次放过他，正好让他给修仙族带个话。”



“什么话？”



“十日后是个好日子，朕和你师父要举办盛大婚礼，你回去就通知修仙派各掌门吧，请他们来喝你师父一杯喜酒。”



雪梵行：“！！！”



华曼陀：“……”



雪梵行步履踉跄地离开了。



背影无比萧瑟。



华曼陀站在那里，身后倚着一杆竹子，目视着雪梵行离开的方向似有出神。



月光凄清，照得竹林半明半暗。



夜月澜踱了几步，有意无意挡住了华曼陀的视线。



华曼陀倒没注意这个，视线有些放空。



夜月澜无声地吐了一口气。



他心头有些躁，却又不想走。



二人一时谁也没说话，气氛有些微妙。



他其实曾经是惧怕她的，又怕又敬又依赖。



但现在经历了这么多的事情，他们之间的感情有了极其微妙的变化。



现在和她这么对面站着，他觉得莫名不自在，也莫名心慌。



华曼陀似乎是极不愿意和他独处，说了一句：“天色不早了，陛下自去歇着罢。”



转身就想离开，却被他一把抓住了手臂！！



她诧异回头，对上的是夜月澜那双比夜还深的眸子。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第527章:“你可以动手试试

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第528章： 唯一难摆平的是她——


她凝眉：“做什么？”



她表情如当年，当他有什么要求扯着她袖子时，她也是这个表情。



而他只要提出的要求不合理，就会被她用戒尺一顿削。



所以原先他每次看到她这个表情时，就会下意识皮紧！



现在皮倒是不紧了，心却有些慌，同时一股说不清道不明的悲凉冲上来！



他笑了一笑，笑容很有些危险，隐隐带着一丝邪气：“这么不愿意见朕？”



华曼陀抿唇，一下扯回自己的袖子，淡淡地道：“陛下多想了！”转身又想走。



夜月澜又一把扯住了她，这次他扯的有底气多了！



华曼陀再回头，对上夜月澜发亮的眼睛，他似乎在强压着怒火：“朕还没走，你走什么？！”



华曼陀干脆立定身子，一副公事公办的派头，问他：“陛下是有事要吩咐？”



夜月澜看到她这副表情就来火：“你是朕未来的皇后，怎么，别人可以随便找你，朕没事吩咐就不能找你了？”



华曼陀噎了一噎，顿了片刻，干脆倚着一根竹子不说话了。



夜月澜心头悲凉，觉得自己来见她是纯碎找虐，明知道她不会对自己好脸色，还巴巴地赶过来……



明知道再也回不去从前，但见到她时还想下意识紧抓住不放，哪怕再被她扎的鲜血淋漓。



是不甘么？



他不知道。



是喜欢她么？



他也不知道。



他闭了眼睛也轻靠在一杆翠竹上，月光投射在他脸上，半明半暗的。



两个人就这么各自倚着一根竹子站着，也不知道过了多久，他似乎感应到了什么，睁开眼睛，发现华曼陀的视线正在自己脸上，似有出神。



二人目光一对，她仓促别开眼睛，看向别处。



她这个细微的小动作让夜月澜低落的心情倒又莫名好了起来，有了谈性。



他问她：“你对我们的婚期有什么意见？”



华曼陀微微一僵，反问：“我能有意见？”



夜月澜被她噎住，片刻后，他眸子里闪过一抹狼狈，粗声道：“这毕竟是你我二人的婚礼，你自然可以提意见。”



华曼陀看了他半晌：“你夜族的百姓和文武百官只怕都恨我入骨……你确定要举办一场婚礼？”



“当然，这是辉夜国一国之君的婚礼，怎么能凑合？自然要办！还要大办特办！何况我辉夜国的臣民都大人大量，你既然做了朕的夜后，他们自然不会再恨你。这点你无需担忧。”



夜月澜傲然，所有的困难他早全摆平了！



唯一难摆平的是她——



以及他自己心中的结。



他一双眼睛盯着她：“你可有什么想法？”



华曼陀沉吟片刻：“那……这婚礼能不能延期半年？”



夜月澜皱眉：“这么久？”又狐疑地看看她：“为何要延期这么久？”



华曼陀微微垂眸：“虽然这场婚礼只不过是一场政治联姻，但毕竟是本尊此生最重要的一次，我想预备的周全些。”



夜月澜在听到她说‘政治联姻’时皱了皱眉，但听到‘最重要的一次’时，眉目又舒展开来：“你想预备什么？我替你预备。”



华曼陀微抿了唇：“有些东西是需要女方自己预备的。”



好吧！



夜月澜很好地掩饰住自己眸底的期待，微微点了点头；“既如此，依了你便是。”



两个人相对而立，又是无言，气氛有些尴尬。



夜月澜似想到了什么，道：“我说辉夜国的臣民希望你我成婚并非骗你……喏，你瞧。”



他将那几封奏章取出来，递了过去。



华曼陀一愣，略一迟疑，接了过去，迅速扫了一遍。



她看奏章，夜月澜则不动声色地看她。



经过这一个月他派人精心地调养，她看上去丰满了一些，功夫虽然没有全恢复，但面貌体态又恢复到曾经的样子。



容貌秀美绝伦，身姿窈窕婀娜，虽然穿着一身宽大的白袍，但这么看上去有一种风流婉转之美，让人目为之夺。



她很快看完了那几封奏章，眸中划过一抹讶异，抬眸看向他：“你是怎么做到的？”



夜月澜悠然一笑：“我早说过，我的臣民大人大量。”



华曼陀自然不相信他这番鬼扯，她忍不住摇了摇头，知道他又用了什么暗黑的法子，毕竟这家伙缺德法子一向是层出不穷的。



这些年她虽然没和他见过面，但修仙派没少吃这位夜皇陛下的亏，他也没少给修仙派下套，以及各种推波助澜。



要不然修仙派也不至于被魔族打成那样……



只不过双方都是各自为了本族的利益而算计，谁也不比谁光明多少，也没什么可说的。



月光筛下来，在二人身上洒下斑驳的光斑。



一直无聊蹲在一棵竹子上看戏的君绯色看看这个，又看看那个，忍不住叹了口气。



这是夜月澜的记忆，她能稍稍感应到夜月澜的情绪，可感应不到对面自己前世的。



前世的自己不愧是修仙派的仙尊，养气功夫到家，极难让人从她脸上看出情绪。



就譬如现在，她看上去很淡然。



华曼陀抬头看了看天色：“天色不早了，陛下早些回去罢。我也倦了。”转身向竹林外走去。



夜月澜没动地方，看着她的背影渐渐远去，他不知从何处摸出一管笛子悠悠吹了起来。



一缕笛音跌宕，华曼陀足下略顿了顿，随即就又去了。



夜月澜垂眸，他吹奏的曲子是当年她曾经吹过的，那时他是对人满心戒备的阴郁少年，几乎不会笑，她还让他多笑笑，要不然白瞎了他的颜云云，还说他只要常笑就能让人为他掏心掏肺。



他现在已经很会笑了，她却视同无物。



他和她现在虽然在一起，但彼此客气的如同陌生人。



他心里有结过不去，而因为他的战场逼婚，肯定也给她留下了阴影，所以这一个月她虽然待在辉夜国，但始终是淡淡的。



他将她安排在这里后，曾经来看过她几次，但她都没给他好脸色，那冷冷的眼神让他又气又堵得慌，干脆就不来了。



再来也是偷偷地来，看她一眼就走。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第529章：“救救我，不要抛下我


当然，他虽然不常来，但还是派了人很好地照应的，得了什么好吃的好穿的都会遣人送她一份。



开始她会原封不动给他退回来，后来大概终于想开了，也吃了也穿了，只是对人总是很冷淡。



现在她对他的态度似乎软化了一些……



夜月澜在竹林里足足吹了半宿的笛子，当吹到最后一曲的时候，华曼陀再次现身，她略有些无奈地看着他：“夜皇陛下，你还让不让人睡了？”



“朕睡不着。”



华曼陀：“……”



所以你睡不着就不让我睡？



“陪朕走走？”夜月澜又提出来新建议。



华曼陀看了看夜色中的他，又看了看周围，一句话脱口而出：“你不怕黑了？”



竹林内还是很幽暗的，而夜皇陛下在这里吹笛子连个灯笼也没挂。



夜月澜轻轻笑了一笑：“再怕也需要克服对不对？毕竟不会有人常常在黑暗中和你作伴……”



这笑有些苍凉，华曼陀别开眼睛，率先向前走去：“走吧，一起走走。”



二人开始是一前一后，夜月澜在前，华曼陀稍稍靠后。



夜月澜足下一停，瞥她一眼：“你这是押解朕？”



华曼陀看看两个人的距离，于是，默不作声地紧走了两步，走的略靠前一点。



结果这位陛下又不乐意了：“这里是你熟还是我熟？用得着你头前带路？”



华曼陀抿了抿薄唇，和他并肩而行，这次夜月澜终于满意了。



足下寒蝥低鸣，碧草上滚着露水。



二人行过之后，露水打湿了他们的袍角。



夜月澜看了看身边穿着一身飘飘白袍的她，心中莫名一刺，忽然问了一句：“想不想到阿渡坟前看看？”



华曼陀足下骤然顿住，沉默了。



夜月澜问出以后也有些后悔，他这是标准的哪壶不开提哪壶……



又补了一句：“你如果不想去就算了。”



“带我去看看吧。”华曼陀低低开口，声音略有些哑。



夜月澜眼眸微微一亮，看了她一眼，夜色中她的神色掩饰的太好，他也看不出她的表情。



他再看看她那一身白袍：“要不要换一身他熟悉的衣服再去？你穿这一身我怕他见到会难过……”



她这一身白袍和她当年杀花满渡时并无二致。



华曼陀身子微微一僵，抿了抿唇：“好！”



于是，夜月澜递过来一套衣服，那套衣服颜色如火。



华曼陀眼眸微微一缩，认出这身衣服样式和当年她化身君绯色时一模一样。



这套衣裙她已经十多年没穿过了。



……



花满渡是蛟龙人，夜月澜将他葬在了水边。



当年华曼陀将他杀死后并没有收敛他的尸体，还是夜月澜趁夜出去又将他尸体带回来安葬了。



辉夜国最大最有灵气的湖是尚安湖，站在岸边一望，烟波浩渺，一望无垠，月光筛在水面上，如同筛了满湖的水银，景致极美。



在湖的北岸有一片禁地，是禁止游人进出的。游人走到这里得绕道走。



禁地内有萋萋的草，有摇曳的花，花开了满满一山坡。



而花满渡的坟就在这山坡上。



一身红衣的华曼陀站在坟前，露水打湿她的裙角，她转头对夜月澜说了一句：“能不能让我独自在这里待会？”



夜月澜点头：“好！”



他转身走开，步入不远处的一片竹林。



他在竹林中转了一会，又走出来。



远远看到她在花满渡墓碑前坐着，一遍遍抚摸着墓碑，似乎在描摹上面的名字，她半侧着脸儿，月光投射在她身上，映得她俏脸有些苍白，隐隐似乎还有珠光闪了一闪……



夜月澜心头一震，她是哭了么？



他想起了她那日伤重，昏迷中哭着叫了好几次阿渡，她这是后悔了么？



当年她到底为什么要杀阿渡？



又为什么要狠心刺他夜月澜十八剑，一心想要置他于死地？



当年她在魔族寻找那有彼岸花的人到底是为什么？



当年她明明和雪梵行已有婚约，却化身君绯色在魔界游荡，不惜以招婿的方式来寻找那个人……



当年夜月澜年少，激愤之下没想这么多，还自挖了灵根和她断绝关系，后来他经历了这么多，再想想当年的事就感觉到了蹊跷。



也曾经派人调查过，却没调查出所以然来。



毕竟那次华曼陀暴露马甲后就再没去过魔界。



他甚至去找过君绯色的那位好友金神医，但他比他还茫然。他甚至不知道君绯色就是曼陀仙尊……



后来又发生了花满渡被杀，他自己被师父捅了十八剑的事，这件事就被他无限期搁置了。



现在看着她坐在坟前那单薄的背影，他心头酸涩。



干脆倚着一根竹子坐下来，靠在那里看着她。



她在花满渡坟前待了很久很久，而他看她红衣的背影也看了很久。



君绯色——



他咀嚼着这个名字，心底划过熟悉的窒痛。



明明是那么鲜活的一个人，却是假的，只是曼陀仙尊的化身……



他们师兄妹三人全身心依赖的师父只是一个幻影，这世上压根没有这个人，这还真是——滑稽。



他这些日子严重缺睡眠，此刻坐在这里放松下来，就这么看着她的背影，看着看着他迷迷糊糊睡了过去。



他又梦魇了。



梦中的他还很弱小，独自在黑暗中奔跑，不时有凶猛的猛兽来扑击他，有魔隐身在无边的黑暗中伺机要杀他……



前面影影绰绰现出一个红衣人影，他像看到救星，扑了过去，去抓对方的手。



“师父！”他叫：“救救我，不要抛下我……”



那人握住了他的手，他松了一口气，结果那人转头就是一剑刺过来！穿胸而过！痛如骨髓！



那人将他的手一把甩开，冷笑：“哪个是你师父，我是来要你命的！你该死！你怎么还不死！”



他脸色煞白，手捂着伤口踉跄后退，那人却转身而去，在黑暗中渐行渐远……



这是梦！



梦中的他痛得彻骨，却冷静地告诉自己：“快醒过来！”



他不愧是强大的夜皇陛下，居然凭着这样的心理暗示，在噩梦中醒了过来。



尚没睁眼他就感应到有人就蹲在自己身边！



有淡淡的香气萦绕鼻端。



是她！



………



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第530章：现在让你先适应适应


夜月澜依旧保持着熟睡的姿势和呼吸，仿佛仍然沉沉睡着，但全身的感官细胞都调动起来。



她无声无息地蹲在他身边做什么？



是想要再杀他一次么？



不好的猜测在他心中翻滚，他能感应到她轻轻地揭开了他半掩着的衣袍，感应到她微凉的手指在他心口附近轻抚……



他拼命控制着自己不让自己有丝毫反应，免得被她察觉。



她抚摸的地方正是当年被捅了十八剑的地方，他身体素质好，身上受再重的伤也轻易不会留下疤。



但或许是当年伤得太重，也或许是他想留个记号，所以这里还是留下一个大疤的。



她的手指上如有电流，那电流直传入他的心口，让他原本因为做噩梦抽疼的心又酸涩起来。



一滴温热的东西啪地滴在了他那伤疤之上，微烫。



她忙抬手去擦拭，但手指刚刚碰触到那里就被人猛然攥住了手腕，她吓了一跳，急抬头看向他，正对上一双墨黑如漩涡的眼睛。



他醒了！



她慌忙想要扯回自己的手腕后退，却没想到他骤然发力，将她一拉。



她立足不稳，低呼一声，扑入他的怀中！



他身材高大，她身子娇小，这么抱在一起的时候，倒是无比的契合。



两个人身子相贴，彼此能听到对方激烈的心跳，想掩藏也掩藏不了。



他看着她犹自含着水汽的眼睛，问：“你哭了？”



她别开眼睛：“没有！”



她虽然看上去很淡定，但已经慌的厉害，在他身上挣了一挣，想要挣开他的怀抱，但他把她箍的紧紧，她挣不开他。



“你先放开我！”她语气里带着一丝请求。



夜月澜不理会她的请求，那一双仿佛会读人心的眸子依旧紧盯着她：“你哭了！”



这次是肯定句。



他抬起一根手指在她面前摆了一摆，上面有一滴液体，如珠子般在他指尖闪动，他凑到鼻端闻了一闻，然后像是晒完证据后下定论：“这是你的眼泪，你就是哭了。”



华曼陀：“……”



她俏脸隐隐涨红，微抿了唇，不再做徒劳的辩解了。



“为什么哭？”他圈抱着她，依旧紧紧盯着她，那眸底似有光波在涌动。



她被他盯得头皮发麻，他的怀抱火热，让她更心慌，血涌上了脸颊，连耳朵尖也发热了。



她推他，极力想和他拉开一点距离：“夜皇陛下，你箍疼我了……”



她这句话不知道哪里刺激到他，他眼眸更深，不但没放开她，反而抱她抱的更紧：“师父……”



他声音暗哑，吐出了这个旧日称呼，让她身子一僵，眼圈一红，忘记了再挣扎，只怔怔看着他。



看着他的俊脸越来越近，越来越近——



等她混乱的头脑终于意识到危险时，他的唇已经欺近，在她睁大的眸子里吻住了她。



一场深吻！



彼此乱了呼吸，乱了节奏。



心跳的像是要跳出胸膛，呼出的气体都是热的，明明已经抱她这么紧，他却想抱的更紧些再紧些。



他将她揉入怀中，恨不得将她融入自己的体内，让她成为自己的一部分，从此以后再也拆分不开。



她的身体微微有些抖颤，似想推开他，却使不出力气。



一时混乱中，就让他越吻越深……



也直到此时，她才明白，眼前这人已经不是当年那谨慎跟在她身边，唯恐被抛弃的孩子。



他学会了掠夺！强者的掠夺，属于男人的掠夺！



也不知道过了多久，当她在混乱中感受到一点肩头的微凉，她终于自这意乱情迷中清醒过来。



她睁开眼睛，发现自己衣襟被打开……



一团凌乱！



她脸如火烧，再顾不得什么，一把将他推开。



而他正有些怔忪，被她险些推了个跟头。



她一跳而起，手忙脚乱地掩起自己的衣襟，扯平被揉皱了的裙角，力图让它们恢复原状，连术法也忘记使用了。



片刻后，她终于收拾利索。



再低头看时，却发现夜月澜坐在那里，反手半支在地上，正懒洋洋望着她，唇角挑起一个完美的弧度：“害羞了？”



月光下华曼陀脸红的像红布，她极力淡定：“哪个害羞了？你好端端的抽什么疯？！”



“这怎么是抽风？”夜月澜站了起来，低眉瞧着她，似笑非笑：“这叫情之所至。”



他手指握了握，似乎控制住自己不再做什么，又道：“我们是将要成亲的夫妻，以后还会做更亲密的事，现在让你先适应适应。”



华曼陀：“……”



她接不上他的话了，脸却更红，转身就向外走：“不陪你说了！你闹了这半夜也够了，回去歇了罢。”



匆匆去了，她脚步太急，咔吧一声踢断了一根竹子，险些绊一脚，但又立即站稳，忙忙去了。



夜月澜却心情大好，忍不住笑了，扬声叮嘱她：“小心些。”



华曼陀没理他，一溜烟走了，生像身后有鬼追似的。



夜月澜在她将要跑出竹林时又扬声提醒了她一句：“喂，你跑反了！”



华曼陀险些一头又撞在一棵竹子上！



她愤而转身看向他，无声地指责他为何没早提醒她。



夜月澜一脸无辜回望着她：“要不要我带你回去？”



“不用！”她凶巴巴扔下一句，一抬手弹出一枚折的漂亮的纸鹤，跟着那纸鹤跑了。



夜月澜站在原地，看着她的背影消失，忍不住又笑起来。



他眼眸弯似月，他一手抓着竹子，身子绕着竹子转了两圈，衣袍翩然如风，如同他此刻飞扬的心情。



他向外奔去，却不走直路，而是在这棵竹子上转一圈，又围着那棵竹子转一圈，雀跃的像个孩子。



君绯色跟在他身后，有些好笑之余又有些感动。



她能感觉到夜月澜是真的喜欢华曼陀（也或者是喜欢她的化身君绯色）。



而在这记忆中，华曼陀对夜月澜的感情却让她也看不透。



看不出她到底喜欢不喜欢夜月澜……



曾经她应该是喜欢的，最起码是真当弟子在疼爱的。



但从那次她发觉夜月澜可以凝出彼岸花做武器决裂后，她对夜月澜的态度就成谜了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第531章：期待么？


君绯色又想起自己曾经断断续续做的梦，说也奇怪，那些梦原本在她的记忆中很模糊了，但在这里却又清晰起来。



她知道华曼陀在寻找那魔星，而夜月澜凝出彼岸花做武器暴露了他是未来魔星的身份，华曼陀和他翻脸只不过是不敢相信也不愿相信，以致自欺欺人而已。



她后来刺夜月澜那十八剑，应该是横了一条心想将他除掉的。



但她为何要杀阿渡？



阿渡既不是魔星也没背叛她，她又那么疼他，她为什么要下那样的辣手？



还有，华曼陀和雪梵行之间是否也有感情纠葛？



这二人毕竟订婚达十年之久，又同在紫微宗朝夕相处，而且看样子华曼陀对雪梵行也是极为信任，对他也很偏袒……



很多疑问在君绯色脑海中盘旋，她忽然有一种冲动，恨不得钻到华曼陀的记忆中看她的经历和想法……



可惜，她不能！



君绯色看着前方不走直线的夜皇陛下，忍不住笑了一笑。



刚才那一场深吻，夜皇陛下还笑话华曼陀是害羞了，其实他也很紧张。



君绯色刚才曾经转到他的身后，看到他在笑话对方的时候，他自己的耳根子也是通红的……



君绯色以为半年的回忆会很长很长，但后来才发现是一个个的片段。



在这些片段中，她看到夜月澜解除了华曼陀的禁足令，允许她在辉夜国随意行走。



他也常常扯着这样或者那样的理由去找华曼陀，带她出去游玩，为她买各种各样的礼物。



只要是她喜欢的东西，第二天肯定就会送到她所居的殿内……



君绯色不知道华曼陀感动没感动，反正做为后世的她感动了！



那时候的夜皇陛下喜欢上一个人那就是全心全意，恨不得把全世界都捧到心上人面前！



而华曼陀——



这位仙尊将情绪掩藏的太好，夜皇陛下冷落她时，她是淡淡的。



现在夜皇陛下宠她，她依旧是淡淡的，让人看不出她的情绪。



君绯色自诩是位佛系的新时代女性，但看到这么一直淡淡的前世，她有种上前踢一脚的冲动！



这位仙尊以君绯色行走魔界时，那样飞扬洒脱，活的很自我。但恢复原身份后，她就像戴上了精致的面具，再让人看不透她的情绪。



她很少情绪外露，只有夜月澜为了逼出她的情绪，强势亲她时，她才稍稍露出一些紧张。



脸颊会红，耳朵会红，会将他推开，会斥他……



那个时候她才有些像曾经的君绯色。



而夜月澜大概也发现了这一点，所以他常常猝不及防亲她，并乐此不彼。



……



一座高高的神庙似的建筑。



神庙似漂浮在半山腰中，若隐若现。



山下有夜族重兵把守，不许任何无关人士靠近，只有夜皇陛下会每个月进一次神庙，在神庙中待一天后才会出来。



因为是夜皇陛下的记忆，所以君绯色倒是看清了神庙中的布置。



神庙中没有神像没有供案，只有一眼冷泉。



灵泉极深，不时有泉水咕嘟嘟向外冒，而在冒出的泉眼顶上，有一个莲花苞随着水流转动。



那莲花苞呈幽蓝色，泛着七彩光，有一个篮球大小，如同一颗坠入凡间的星星。



夜月澜每次进入到这里的时候，这颗莲花苞都会自泉水深处泛上来。



夜月澜悬空坐在水面上，手指按在这个莲花苞上，一波波的彩光将他和那莲花苞笼罩，不知道是他给这莲花苞注入了活力，还是莲花苞给他魔力。



总之，夜月澜每次在这里运功完毕，这莲花苞会更晶莹更剔透。



而夜月澜也容光焕发的，比以前更精神。



这一天，他从神庙出来，自山下的侍从口中，知道华曼陀曾经来过这里。



不过听说这里是禁地，她又识趣地离开了，刚离开不久。



他心中一动，略动神识一找就感应到她的方位了，赶了过去。



斜风细雨中，她撑着一柄伞在青石板路上随意漫步，背影婀娜，自带一种风流态度。



他没急着追上她，而是在后面看她，看细雨打湿她撑伞的手，看她那一份悠闲。



这样的她有几分君绯色时候的模样。



当年他在雨中练功时，她就喜欢打着一柄伞在旁边溜达。



明明视线不常在他身上，但他只要练错一点地方，她立即就能给他指出来。



如果是常规性错误，他手心还会挨她几戒尺。



小时候极度缺爱的他，拼着手心挨顿胖揍的疼，故意练错……



只为让她多关注他一些。



或许是感应到他在后面，伞下的她转过身来，看着被细雨淋的半湿的他，挑了挑眉毛：“陛下喜欢淋雨？”



夜月澜走过去和她并行，从她手里抢过伞来举着，将她也拢过来，两个人共同走在伞下，他这才回答她先前的问题：“不喜欢，咱们共用一柄伞吧。”



他一条手臂圈着她的腰，伞微微向她倾斜，将她密密遮住，然后问她：“你到这里是来找我的？”



她嘴硬，摇头：“不是，路过。”



夜月澜忍不住笑：“那真是好巧了，三天后就是我们的大婚之期了，期待么？”



……



小伙伴们有月票的投个月票撒，现在是双倍。么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第532章：现在还想不想杀我


不期待！”她回答的干脆。



这还真是不客气！



夜月澜摸了摸下巴，侧头看了看她微垂的眼睫毛，手臂微一用力，将她揽入怀中，不由分说在她唇上一吻：“其实我挺期待的……”又在她耳边说了一句：“绯色，成婚之后我就可以开荤了……”



他的气息吹入她的耳朵，她整个耳朵都红了，将他一推：“你又没正经！滚开……”



休养了这半年，她的功力得恢复七八成了，随便拍一掌能把人拍飞的那种。



但她这次虽然说得凶狠，推的力气并不算大，也没用上灵力，自然没推开他。反而被他搂的更紧。



他眼睫弯弯：“绯色师父，这怎么是没正经？我是男人，期待和心上人的花烛夜很正常啊。”



她微微一僵，垂了睫毛没再说话。



他看了看她虽然极力淡定但依旧晕红了的脸颊，心神一荡，忽然道：“绯色，我想和你好好谈谈！”



从那晚探望过花满渡的坟，二人有了第一次亲吻后，夜月澜就开始直呼她的名字了。



当然，他没叫她曼陀，而是绯色。



而她也默认了这个，一直叫到现在。



夜月澜带着她走到一个湖边凉亭下坐下。



这湖并不大，但湖水极清澈，湖中还开着半湖莲花，那莲花极美，是火红色的，开放在湖面上，如同一朵朵火焰。



亭外斜风织细雨。



她的视线被火焰般的莲花吸引了去。



夜月澜问她：“喜欢那花？”一抬衣袖，一朵莲花就飞到了他掌心之中，他轻笑着递过去：“鲜花赠美人，给。”



她接过来，在指尖一转，嗅了一嗅，讶异挑眉：“这花有些怪……”



“怪在哪里？”



“这花似乎是灵气和魔气交汇灌养出来的……”



“你倒是识货。”夜月澜微笑：“此花专生在此处，其他地方是没有的。必须用阴阳之水浇灌才可生长。”



“阴阳之水？”华曼陀视线落在湖面上：“看来是这水特别，为何称它为阴阳水？”



“因为这水里含有一半魔气一半灵气，魔气灵气本是冤家，但在这里它们能互相交融在一起，毫无间隙。”



华曼陀喃喃：“倒是第一次听说这种水，这水是自哪里流出来的？”



夜月澜抬袖向不远处的神庙中一指：“那里。”



“呃。”华曼陀不再多问了。



夜月澜瞧了她一眼：“不好奇那里有什么？”



华曼陀摇头，淡淡地道：“不好奇，那里既是辉夜国的禁地，自然有成为禁地的理由，和我无关。”



夜月澜眉毛一挑，他没说话，一把握住她的手，带着她使了个传送术。



再睁眼时，他和她已经出现在那神庙内，他指着那池子给她看：“那水就是从这里流出去的。”



华曼陀视线凝注在从水底涌出来的莲花苞上：“那是？”



“那是我出生的壳，是不是很好看？”



华曼陀眼睛一亮，问他：“我能不能摸摸看？”



“可以，尽管摸就可以。”



于是，华曼陀就飞身而起，飞到那莲花苞旁边，慢慢伸手过去蹭了一蹭。她还有些纳闷：“这不太像普通的蛋壳呢。”再抬眼看看他：“你原身到底是什么？我还是第一次见到如此奇怪的蛋壳……”



夜月澜摇了摇头，他有些赫然：“我也不知，我有记忆起就是人身模样，幻化不出原身来。如不是我从这壳里爬出来的，我几乎怀疑我不是夜族人……”



华曼陀：“……这壳你从哪里找到的？”



夜月澜叹气：“这壳子本来被丢弃在一片湖里，我无意中经过那里，正好看到它从湖里升起来。”



他也飞临那水池上空，手轻拂莲花苞的花瓣：“应该是自己的东西，故而有所感应吧。它能净化一切戾气，我有时心里不平，产生心魔，只要在它身边待上一会，就能平心静气……”



“它能净化心魔？”华曼陀好奇。



“是，净化一切心魔。还能生成阴阳水，滋养阴阳莲花。”



二人又在池边说了一会话儿，华曼陀终于问他：“你刚才说想和我谈谈，谈什么？”



夜月澜顿了一顿，视线凝在她身上：“你当年杀阿渡杀我是不是有什么难言之隐？”



华曼陀僵住了，半晌没说话。



夜月澜再问：“你当年拼命找有彼岸花标志的人应该不是想要嫁给对方吧？而是杀掉对方对不对？”



华曼陀依旧不说话，只是脸色更苍白了些。



夜月澜眸现失望：“事到如今你依旧是不想说么？”



华曼陀唇抿得更紧，指甲都握成了苍白色。



夜月澜摇头：“你不想说就算了。”转身想要离开，华曼陀在他身后终于开口：“确实是。”



“嗯？”



“本尊得到神谕，说有彼岸花标志的人会颠覆天下，给这个世界带来狂灾，所以……”



夜月澜眸光一闪：“你得到的神谕拥有此标志的是夜族人？”



“是！”



“那你当年在魔族流连那么多年就是寻找这个人？收我们几个是顺便？也或者怀疑我们就是你要找的人？所以放在身边观察？”



“是……也不是，我确定你们几个不是才收的……”



夜月澜眸光微亮，轻轻吐了一口气：“所以我那时凝出彼岸花兵器来，你才会怒成那样……你其实那时是不舍得杀我对不对？”



华曼陀微垂了眸子：“是！”



夜月澜揉了揉眉心：“我那时真是个傻子！”居然完全误会了她的意思，还自挖了灵根。



“那你后来刺我十八剑，也是想为民除害了？”他盯着她。



她盯着自己的手：“……是……”



夜月澜一脸果然如此的表情，看了她片刻：“那现在呢？”



“啊？”



“现在还想不想杀我？”



华曼陀叹气：“你是不死之身，压根杀不了你，还想什么？”



“如果我不是不死之身呢？”夜月澜和她杠上了。



华曼陀轻吸了一口气：“没有如果，你就是不死之身！所以我不会再杀你……”



她站起身：“好了，这个话题到此为止，我不想再谈！”转身走了出去。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第533章：大婚


夜月澜看了她背影在门前消失，忍不住笑了一笑，轻拨了一下莲花苞的花瓣：“其实她还是不想杀我了，自己给自己找了好理由……”



君绯色在旁边看着这一对的你来我往，还是有些纳闷的。



照现在这个趋势看，这一对应该到不了兵刃相见的地步，后面又发生了什么，才会让华曼陀被杀？夜月澜失忆？



她又看了那莲花苞一眼，这到底是个啥？



她起身正要到跟前仔细看看莲花苞，眼前景致忽变。



……



“西门已经布置妥当！藏精兵五万！”



“南门已妥，藏精兵六万！”



“北门……”



传音符中传来各路将领的禀报，夜月澜坐在书房内，手指轻敲着面前的案几，也不知道在想些什么。



在书房内，还站着六名夜族将领，都是夜皇心腹，其中就包括叶邀月。



“陛下，您说明天修仙族真会来捣乱？”其中一名将领询问。



另一名将领踢他一脚：“陛下这也是有备无患。”



那将领点头：“这倒是，修仙人族未必这么讲信用的。”



“对，他们最近的人马有异动，有一批高级术师忽然失去踪迹，很难说他们是不是要来这里捣乱……”



“可是，他们的曼陀仙尊就在这里，要和陛下成亲，他们就不投鼠忌器？”



“华曼陀……”那名将领看了夜月澜一眼道：“她毕竟是修仙派紫微宗的仙尊，纵横三界这么多年，现在将她拘在这里，被迫和陛下成亲，对她来说或许心有不甘，臣总感觉她在这里乖的过分，事出反常必有妖，如果她做内应……”



“不会吧，臣感觉她对陛下是真心的，臣好几次看到她望着夜皇陛下的背影出神……看上去很迷……”这人是夜宫中的侍卫长，看到的东西就多一些。



夜月澜眸光一动，向他望过来：“很迷？何意？”



那侍卫长有些不好意思：“嗯，臣有一房小妾很喜欢臣，也曾经这么偷偷望过臣……非臣不嫁，宁肯做妾。”



夜月澜手抚着下巴，唇角隐隐露出一丝笑意：“不错，你观察倒也挺细致的。她应该不会做修仙人族的内应，朕如此安排，不过是不想让任何人破坏婚礼而已。”



“是，是，陛下英明。”



夜月澜又安排了一些事宜，这才挥挥手让他们下去。



其他人都走了，叶邀月没动地方，夜月澜瞧了她一眼：“怎么了？”



叶邀月俏脸隐隐涨红：“陛下这次为何没为邀月安排任务？”



夜月澜扫了一眼她大大的黑眼圈，淡淡地道：“你这些日子太累了，暂时休息一下。朕的大婚事宜让他们忙碌就够了。”



叶邀月轻吸了一口气，跪下：“谢陛下体恤臣，臣万分感激。臣此来还有一事相求。”



“何事？”



“臣和冯联将军彼此有意，等过了陛下的大婚，陛下是否能为我们赐婚？”



夜月澜眸中闪过讶异：“你喜欢他？”



叶邀月低下头：“他对臣很好，臣被他感化……”



夜月澜眸色微亮，欣慰笑了：“他对你确实极好，这么多年一直守在你的身边，不离不弃的，朕都要被他感动了。也只有你这个丫头一直不领情，还对他冷言冷语呼来喝去的。现在好了，他总算是守得云开见月明。放心，过几日朕就会亲自为你们赐婚，还要亲手为你预备嫁妆，让你风风光光嫁过去。”



“谢陛下。”叶邀月再次谢恩，她再抬头：“陛下，臣不愿意闲着，请陛下给臣分配任务！”



夜月澜略沉吟了一下，吩咐：“你带五百将士去守卫神庙罢。那里是我族重地，不可有失！”



“是！”



书房里的人都散去了。



只剩下夜月澜自己，他坐在那里，指尖一朵彼岸花刹那花开，刹那花败，如同他此刻起伏不定的心思。



“师父……”他低语：“不要再背叛我……”



君绯色在旁边看着他，做为旁观者，她看的很清楚。



现在的夜月澜对他的师父华曼陀是真爱，但因为前面事的阴影，他对华曼陀还是有所防备的。



而华曼陀——



就算君绯色也看不透对方到底在想什么，她把情绪掩藏的太好，让人无法猜透。



华曼陀如果真是仙界的内应，势必会在大婚上搞事，夜月澜暗中做些安排也在情理之中。



他们这场婚礼到底成没成呢？



会不会是一场血色婚礼？



事实证明，君绯色想多了！



婚礼进行的很盛大，也很平稳，整个婚礼过程都有条不紊的，没发生任何意外。



修仙派的人来观礼的有不少，而且大多数是有头有脸的一派掌门。



紫微宗也派来不少人，长老以上的全到了，足足有三四十口。



雪梵行并没有来，据说是身体不适。



对此旁观的君绯色表示理解。



相守十年的未婚妻嫁给了死对头，让谁心里也不会舒服，他没走火入魔就不错了！



君绯色眼看着夜月澜和华曼陀拜了天地，送入洞房。



夜月澜在拜完天地的那刻松了一口长气，颇为歉疚地看了身边的新娘子一眼，觉得自己这次确实是多疑了。



她真的是嫁给了他——



他没有牵司仪递过来的红绸，而是直接抱起了她，在无数或惊叹或好笑或起哄或艳羡的目光中走向早已布置好的洞房……



……



红烛高烧，锦绣帐暖。



夜月澜抬手揭开她头上的红盖头，露出了她如花般的娇颜。



夜月澜暗松了一口气，笑望着她，那一双眸子里如有星辰闪耀，将她上下打量。



她今天化了淡妆，愈发显得眸如春水，肌肤如玉。



她一直微垂着眼睛，后来大约是被他打量的太久，让她脸上做烧，她终于抬起头来：“你看什么啊？”



“看你。”夜月澜一抬手将她拉起来：“绯色，你还是穿红色好看！”又念了两遍她的名字，微笑：“绯色，绯色，岂不是证明红色最适合你？”



华曼陀也打量了他一眼：“夜皇陛下，我觉得红色也挺适合你的。“”



……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第534章：大婚2


她一招手，身前就出现了一面镜子，镜子中映出他一身新郎官的身形：“你自己瞧瞧。”



夜月澜打量了一下镜中的自己，他这一身新郎袍服是特制的，豪华贵气中透着优雅，是夜族最巧手的绣娘精心绣制了半年才赶制出来的。



而她身上的新娘凤冠霞帔原本该是他给她预备，但她说按仙族的规矩，新嫁衣是女方自己预备。



于是，他就由她了。



她这身嫁衣是她亲手做出来的，虽然不是最美轮美奂的，但看在他眼里却是最美的。



她做这嫁衣都是夜深人静时做，他找她这么多次，一次也没碰到过。



直到半月前他睡不着半夜里去爬她屋顶，无意中看到她正一针一线地亲手缝制……



他没惊动她，又悄悄地离开，笑容却在唇角挂了大半天。



她肯亲手绣制嫁衣，那证明她对这场婚礼还是极重视的吧？



现在，他终于看到她穿这嫁衣的样子，果然美艳不可方物，比她那时穿那身大红衣裙还要美上十分！



她穿着亲手绣制的嫁衣嫁给自己——



夜月澜心中如有海潮一波波浮荡，忍不住一把将她抱起来，在新房里转了一圈：“绯色，这是我亲手布置的新房，可合你心意？”



新房里的每一件家具古朴中透着精致，是她喜欢的风格。



她如水的双眸在新房中一转，在每一件家具上掠过，最后认真点了点头：“喜欢！”



她似笑非笑瞧着他：“没想到你还能设计出这样的新房，我还以为你会设计的富丽堂皇，光华闪闪的。”



夜月澜俊脸隐隐一红，却笑了一笑，在她唇上吻了一吻，哑声道：“我以后只设计你喜欢的。”



满室锦绣在她眼眸中闪耀，大红嫁衣也映的她脸颊朝霞般的红。



他抱着她就有些舍不得放开，还是她轻推了一下他的肩膀：“该喝交杯酒了。”



“好！”



他这才将她放下，亲手斟了酒，递给她一杯，自己端了一杯。



“喝此交杯，举案齐眉。”他轻笑，和她双臂互缠，凝视着她的眼睛：“我不求你举案齐眉，只想和你长长久久。”



她垂眸，笑了一笑：“我不求你富贵荣华，只求你善待天下众生。你能答应么？”



夜月澜无奈，她这个时候还不忘众生安危。



他半开玩笑半认真：“笨，大部分人这个时候都应该说些生生世世，琴瑟和谐这类的话。”



她眸如星辰：“你我是大部分人么？”



“当然不，你我是极特别的。”



“那你应不应我许的愿？”



“应，应，我答应你就是了。”



她笑靥如花，她很久没这么笑了，他看的有些愣神，半晌轻叹一声：“你也该多笑笑的。”又玩笑似的说一句：“一笑倾人城，再笑倾人国，你这么一笑，我感觉我就想为你掏心掏肺……”



二人坐在桌前喝过了交杯酒，她催他：“你去陪一下宾客吧。”



按规矩，新郎在喝过交杯酒后就要出去陪一下客人，等客人将散时再回来，到那时才是真正的洞房花烛夜。



夜月澜有些不想出去，但外面专管此事的司仪已经在催，他就抱了她两下出去了。



外面细雨纷纷，却浇不熄他心头的火热。



他抬头看了看天，天上有乌云在翻滚。



天公并不作美，已经下了将近一个月的雨了，就没放过晴。



幸好无论夜族还是仙族的人都有一身功夫，只要稍稍注意些，也不会被细雨打湿衣袍什么的。



他出来和群臣宾客喝了几杯酒，大概大家都不想耽搁他洞房，所以他喝了一圈酒后，大家就纷纷告辞。



尤其是修仙派来的那些人都不想在这里多待，喝过喜酒后就告辞去了。



夜月澜知道这些人是不太适应这边的气候，也没挽留，让人送了他们出去。



等夜月澜再回到新房时，已经是一个时辰后，他推开门，发现她正站在窗前看着外面细雨出神。



听到他回来，她回头：“回来的这么早？”



夜月澜走到她身边，揽住她的腰：“春宵一刻值千金，谁耐烦陪那些混蛋！”



她忍不住一笑：“他们可是陪你打江山的人，以后对他们好些，别这么任性。”



她忍不住又用上了当初师父的口吻。



夜月澜眼眸一垂：“是，师父！”



也像当初听训的模样。



华曼陀望着他有片刻愣神，须臾一笑：“夜皇陛下，你倒是难得这么乖……”



“唤我星澜，也或者月澜，嫌麻烦的话，直接唤我相公也行。”



华曼陀摇头：“你现在是夜皇陛下，唤相公是不成的。还是唤你名字吧……”



话没说完就被他拦腰抱起，她轻呼一声，伸出双臂抱住了他的脖子。



她这样的动作明显取悦了他，他笑，声音微微暗哑：“待会这么唤我……”



抱着她大步流星向床帐方向走。



她自然明白他说的待会是什么时候，脸颊红透，睫毛低垂下来，遮住了眸色，应了一声：“好！”



她刚刚被放在榻上，他便欺上来，趁势吻住了她……



一个几乎让人窒息的深吻，乱了彼此的心跳。



她身上穿的嫁衣有些特别的结实，混乱中他解了几次都没解开，有些不耐，正要使个术，却被她握住了手，她的声音也哑透了：“不要用术法。”



“好。”他应，也觉得这个时候用术法有些煞风景，于是，他开始耐心地为她宽衣，他半跪在那里刚刚解开她一个扣，她半抬起身子主动搂住他的脖子吻了上来。



她还是第一次如此主动，他脑中轰然一响，热血上涌，一条手臂将她抱紧，另一只手过去依旧去解她的衣……



蓦然，他觉得喉中一凉，她不知道他向他口中推送进什么东西，一下子就窜进了他的喉咙口，尚没等他反应过来，他正解她衣的手指一疼，像是被什么扎了一下——



他眼前一黑，甚至没来得及有心理反应，就晕了过去。



旁观的君绯色：“……”。



她甚至没来得及去看那位华曼陀仙尊的反应，也跟着眼前一黑！



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第534章:大婚2

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第535章：变故


有悲愤之气在四周暗黑的空间里涌动，压得人几乎喘不过气来。



君绯色站在黑暗中也只觉心头一阵阵发冷，隐隐猜到了什么。



等她能再看到东西时，发现天边已经露出了鱼肚白，天快亮了。



她依旧在喜房中。



夜月澜在喜床上缓缓睁开眼睛，缓缓看向身边。



身边冷冷清清，只有一套叠的整齐的嫁衣，新娘子已经不见了踪影。



他似乎也预料到了什么，踉跄着一跃而起，跳下床来，落地时他站不稳还晃了一晃。



他咬牙站稳，一转眼看到桌上留着一张信笺，信笺上只有几行字，是华曼陀的笔体：仙魔不两立，黑白岂共行？可惜不能取你性命，取你一物，暂做补偿。



夜月澜手指微有些抖，他长吸一口气，正要查看到底少了什么，外面传来一阵喧哗声，接着他新房的门被拍的山响：“陛下！陛下！”



他猛然打开门：“何事？！”



外面站着的是冯联将军，他眼睛血红，噗通跪倒：“陛下，邀月郡主她……她被害了！”



夜月澜身子晃了一晃，脸色瞬间苍白：“在哪里？！”



“神……神庙！”



他身形一转，下一刻已经出现在神庙中。



叶邀月躺在水中半浮半沉，她大睁着一双眼睛，仿佛死不瞑目。



眉间一道闪电似的伤口，伤口不大，却是致命的。有血一线流到她的鼻端就凝固在那里。



夜月澜整个身子都颤抖起来，看着那伤口手指一寸寸握紧！



那特殊的伤口只有一种剑能使出来——凤凰软剑！



全天下只有一个人会使这种剑，而凤凰软剑也只听那一个人的指挥……



“陛下，陛下！不好了！”夜月澜腰间的传音符再次亮起来，传出一位将军的急促禀报：“陛下，我们好几处的法阵被破坏了！”



“陛下，我们的魔云阵也被毁了！”



“陛下，息战将军，流云将军遇害！”



“陛下，……”



“陛下……”



有十七八处的人都在向他禀报，禀报的每一件事都像是向他心上活生生插一刀！



夜族的八处阵法被毁，五位将军遇害，其中包括辉夜军的二把手邀月郡主……



他脸色越来越白，终于铁青。



他扫了一眼神庙，这里虽然有打斗过的痕迹，但是破坏并不厉害，很显然来人功夫太高，叶邀月压根不是对手，几乎是被对方一招致命！



他一抬衣袖，叶邀月的尸体就被他平平移出来，放在一个台子上。



他亲手为她合上双目，哑声道：“邀月，本座会替你们讨回这笔血债！你可安息。”



又扫了一眼水中，果不其然，那朵莲花苞不见了踪影，不用问，是被华曼陀取走了。



她所留之信上所说的‘取你一物’应该就是这莲花苞。



她好狠！



好毒辣！



他微闭了眼睛，只觉彻骨的冰冷！



君绯色也苍白了脸色，看着站在那里身躯微微颤抖的他，一颗心似乎也跌进了冰冷的深渊里。



华曼陀——



她怎么可以这样？！



为什么？



大雨倾盆。



夜族大军将整个紫微宗包围。



经过半年多的休养生息，修仙各门派倒也恢复了不少元气，但毕竟时日尚短，和原先没法比。



而且因为辉夜国和修仙联盟的合约，辉夜国军民和修仙联盟的人彼此走的很近，已经有点结交的意思。



这次辉夜国倾全国之兵忽然征伐紫微宗，让其他修仙宗门有些摸门不着，免不了前来探看。



但辉夜国的夜皇说的明白，这是辉夜国和紫微宗之间的恩怨，和其他门派无关，插手者一律算是辉夜国敌人，誓必灭之！



辉夜国势大，高手如云，其他仙门畏惧这位夜皇的名头，果然不敢插手，甚至连劝也不敢劝。



以至于夜族大军一路南下，直捣黄龙，将紫微宗围的像铁桶似的，一只鸟也飞不出去！



紫微宗部众们尚没明白发生了什么，在被围的第一天，紫微宗主事的八位峰主一起出来，询问夜月澜发兵理由。



夜月澜只有一个要求：交出屠杀夜族将领的曼陀仙尊，要不然他会将紫微宗杀个片甲不留！



八位峰主又是纳闷又是气怒，但又不敢真招惹他，而自夜族战士愤怒的嘶喊中，他们才明白曼陀仙尊在辉夜国到底做了什么……



一个个的表情简直是青白交错一言难尽！



谁也不明白曼陀仙尊为何要这么做，脑抽么？！



现在修仙一族势弱，需要的是和夜族搞好关系，慢慢恢复元气，而不是在这个时候做出这种事来，这明显就是给修仙一族招灾啊！



八位峰主忍气向夜月澜解释，说曼陀仙尊并没有回来，这其中必有误会，可等曼陀仙尊回来以后再做道理。



但夜月澜没同他们废话，直接出手，道一声得罪，亲自出手擒住了八位峰主。



他唇角的笑容如刀锋般冰冷，扬声道：“君绯色，本座等你八个时辰！你只要不出来，每过一个时辰本座就斩你一位峰主！八个时辰后，你就不必出来了，本座会踏平你紫微宗，鸡犬不留！”



他声音不高，却响彻云天，远远传了开去，华曼陀只要在这方圆百里之内，必然能听到。



被围困的紫微宗部众大约有两万多，而夜族将士却有八十万，要踏平紫微宗那真是易如反掌。



就在紫微宗部众的各种求恳中，一个时辰到了。



夜月澜一挥手，一位峰主身首异处。



鲜红的血泼洒，让所有人都噤了声……



紫微宗部众更是直接苍白了脸色！这才明白这位夜皇陛下是认真的！



紫微宗部众顿时鼓噪起来，有悲愤的，有要拼命的，还有冷静拦周围同修的……



现在的紫微宗人和夜族大军拼命无疑是以卵击石，除了妄自送命外没有任何用处。



剩余的七位峰主也连忙喝止那些蠢蠢欲动的弟子，让他们冷静，决不可妄为，还是速速寻找曼陀仙尊为正经。



一个时辰过去了，又一个时辰过去了！再一个时辰过去了……



一个个峰主倒了下去，鲜血染红了地面，也染红了不知道多少人的眼眸。



前世快写完啦！



小伙伴们元旦快乐撒。么么。。



新的一月新的开始，大家有没有新的



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第535章:变故

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第536章：决战


虽然明知道这只是回忆，但旁观的君绯色还是看得心头一阵阵发冷！



到了此刻，她已经明白这次曼陀仙尊的行为纯碎是个人行为，整个紫微宗也没人知道。



要不然这些人不至于一点准备也没有，八位峰主也不会这么傻乎乎送上门来……



五个时辰过去，死了五位峰主，从早晨等到了傍晚，华曼陀始终没有露面，她像是压根没有回来！



而夜族将士在围紫微宗的过程中，也发现紫微宗山下设置了新的大阵，这大阵极诡异，只要夜族人靠近，就会被弹回来。



夜月澜用手一触结界就嗅到了熟悉的强大气息，他冷冷看向剩余的三位峰主：“你们还说华曼陀没有回来，这大阵是谁设置的？！”



三位峰主是真后悔，后悔不该出来，他们略一沉吟，还是说了实话：“一月前曼陀仙尊曾经回了紫微宗一次，说要置办嫁衣，要用紫微宗的银蚕丝，她在取银蚕丝时，顺便教给我们设这个大阵的法门，让我们今日一早就设置好，说她算着紫微宗今日有血光之灾，只有设置此大阵才能避免……”



夜月澜沉了眸色！



看来她一切都计算好了——



而他因为太相信她，不但放她自由，也没过问探查她这些日子的行踪。



甚至让她回了两趟紫微宗……



只为消除他在战场逼婚给她造成的难堪，想解开她心中的结。却没想到……



他向紫微宗方向看了看，轻飘飘地问：“她的宝贝徒弟雪梵行呢？”



三位峰主面面相觑，其中一人道：“雪峰主走火入魔了——”



“什么？”



那人一横心：“雪峰主在你们大婚前一天练功走火入魔，昨天晚上才刚刚打通了凝滞的筋脉，现正闭关休养……”



另外一人似乎福至心灵：“会不会华曼陀仙尊去救雪峰主去了？毕竟他们曾经是未婚夫妻来着，感情也一向深厚……如不是……如不是阁下当日横插一杠，他们有可能已经成亲了……”



夜月澜：“……”



他的莲花苞可以解任何走火入魔的症状，而梵行大前日走火入魔，昨日忽然解开，应该是用了他的莲花苞……



原来她盗取他的莲花苞是为了救梵行……



夜月澜手指在袖中抖颤，冷冷地道：“雪梵行在何处闭关？说出来本座不杀你！”



三位峰主面面相觑，最后一起摇头：“这个我们也不知，雪峰主每次闭关都会去绝密之地，紫微宗上下大概也只有曼陀仙尊知道……”



又是只有她知道！



他们师徒果然是郎有情妾有意的很！



夜月澜脸色铁青，手指痉挛地握紧，只说了两个字：“再等！”



眼看又到一个时辰，夜月澜一挥手，正要让人再砍一个人的脑袋，极限的天边忽然传来一道声音：“夜月澜，一人做事一人当，放了他们！”



夜月澜猛然一顿，抬头望过去。



一道素白的身影像是凭空闪现出来的。



她身形如闪电，在夜族大军里一晃，在几位夜族战士的惊呼声中，劈手将三位峰主全部夺走。



一个接一个丢回了紫微宗的大阵之中……



再然后，她就在夜族大军前悬空而立。



正是华曼陀到了。



她一身雪白的法袍，长发披散，额间一道镶嵌着曼陀沙华模样的宝石抹额。



脸色素白，几乎和身上白衣一个颜色，她周身雪白一片，唯有头发和眼珠是墨黑的，她视线在倒地的五位峰主身上一扫，眸中闪过痛楚。然后长吸一口气，视线落在站在那里一言不发的夜月澜身上。



当她出手夺人的那一刻，夜月澜只是手指微微动了动，并没有阻止，只是冷冷瞧着她。



二人目光相对。



她眸色冷如星辰，整个人似冰雪雕出来的，俏脸上没有任何表情。



他眼眸深邃如深夜，披着大氅站在那里，如同将要毁天灭地的云，俊脸上同样没多少表情。



当视线相交的那一刹那，仿佛有风云在九天之上碰撞！



夜月澜一字一句：“你终于舍得出来了！”



她微微垂眸片刻，淡淡开口：“夜月澜，此事是本尊一人所为，和紫微宗无关，和其他仙门无关，你要报仇，冲本尊来，不必伤及无辜！”



“无辜？”夜月澜轻笑，怒意在眼睛里翻涌：“夜族的将士不无辜？邀月不无辜？你要逃婚逃就是了！你为何要杀了他们！？”



“抱歉！”华曼陀垂下眸子，声音平平的，无喜无怒：“他们挡了本尊的路，所以只能杀掉……”



她这句话出口，几乎激怒了所有夜族的将士！



“胡说，他们的功夫和你相比相差千里万里，他们能挡你什么路？！借口！分明是借口！”



“对啊，对啊，他们如果发现你逃走阻拦你，你点他们的穴道或者打晕他们都可以，为何一定要杀了他们？！”



“还有邀月郡主，她一直守在神庙里，吃住都不敢离开，哪里会拦你是路？你却跑进神庙杀了她！”



怒骂声充斥天地，夜族战士们个个红了眼睛，恨不得冲上前将这个女人杀死，替自家惨死的将军报仇，替和他们同甘共苦这么久的邀月郡主报仇！



华曼陀却只是面无表情听着，衣袂翻涌如云。



夜月澜死死盯着她：“你恨我？”



华曼陀眸光微微一黯，并没有回答他的问话，只冷冷说了一句：“你可以杀了本尊为他们报仇。”



夜月澜手指微握：“你以为不会杀你？”



她一抬手，轻弹了一下手中软剑：“你不是不会，而是不能。”又瞥了他一眼，眸底似有嘲意：“你有这个本事么？”



她声音不高，却数里可闻，几乎整个夜族大军都能听到。



自家的夜皇陛下被人如此嘲讽，夜族儿郎们个个义愤填膺！



无数双眼睛看向夜月澜，看向他们的夜皇。



夜月澜缓缓自车驾上起身，衣袖一挥，无数曼珠沙华凝聚成一柄绯红的宝剑，光华灿灿：“可以试试！



华曼陀视线凝在他的剑上，淡色的唇轻抿，片刻后，她笑了：“就凭你？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第537章：决战2


这三个字说的轻飘飘的，隐隐轻蔑不屑：“夜月澜，你敢不敢和我公平约战一场？”



夜月澜仰头哈哈一笑，笑声震云，唇角弯如月，眼眸利如刀：“有何不敢？！好，本座就和你单独打这一架！华曼陀，这次本座要让你付出血的代价！”



他身形一起，身形已起至半空中，和华曼陀相对而立。



她微勾了唇角，声音轻而淡：“付出血之代价的应是你！夜月澜，这样罢，我们一场定生死，这一场你如赢了，我自缚双手任你处罚，绝无二话！但请你放过紫微宗上下。本尊如要赢了，你就带着你的人回你的辉月国，从此以后再不许起这报仇念头！仙夜的盟约也依旧算数，这样如何？”



夜月澜一直强压的怒火几乎要烧穿胸膛！



他以为她这么摆了他一道会有悔意，却没想到她会是这种做派，冷漠的可怕！



假的！她这半年在他身边表现的那些柔软那些温情，都是做戏！



全是做戏！



只为给他这迎头痛击！



他仰头大笑：“好！你别后悔！”



他双手一挥，绯红剑光如潮，向她攻击而去。



而她衣袖一摆，一道雪白剑气迎了上去！



半空中霹雳一声响，二人宝剑剑光硬碰硬撞在一起！



无数闪电自相交处飞窜而起，撞击的声音比霹雳更强大，震得周围的云彩疯了似的乱飞。



二人各踉跄退一步。



而下面的夜族将士被震得晃了一晃，有些功力弱的，几乎要吐血。



幸好夜族的将领还是很精明的，一见不好立即命令军队后退数里，远离战斗圈，然后站在下面仰脸观战。



大雨如倾盆，浇得人口眼难开，功力强的还好些，如术法隔绝了雨幕。



而功力弱一些的，不要说观战，就算抬头看也吃力。



半空中那两人一黑一白，已经战在了一处。



这二人都是绝顶高手，这一动起手来自然是惊天动地！



二人周围形成一个战力圈，无论什么东西飘进圈内，也会被无形的剑气搅得粉碎！



瓢泼的大雨根本飘不进战场一点，隔老远就被磅礴凛冽的剑气隔开！



这师徒二人虽然做了十年的对头，但真正动手拼力厮杀还是第一次。



二人身影乍合乍分，不时有光芒爆发出来，每一次碰撞都如同擂响了一连串的惊雷，炸响在天地之间。



一道道光芒交错，如同一场雷暴。



在最开始，夜月澜还似有所顾忌，并没有使用全力，但对面的华曼陀出手绝不留情，每一招每一式都是大杀招！招招不离他的要害！



他稍一走神的功夫就被她在胸前刺了一剑，鲜血流出，痛彻骨髓。



他脸色瞬间苍白，她刺中是他曾经的伤口……



他眼眸瞬间变红！



愤怒，不甘，悲哀，怨愤，凝结成一团烈火，彻底燃烧在他的眼眸！



偏偏华曼陀还火上浇油：“你就这点本事了？夜月澜，你不是本尊对手的，趁早弃剑认输吧！”



夜月澜长吸一口气，终于施展出了全力！



和她死拼！



认输！不可能！



他不可能输！



他要让她明白，如此背叛他的代价！



激战中，华曼陀左手划了个半圆掐诀，右手剑光如烟花般涌起！每一道剑光都化为一柄雪亮的小剑，总共化出足足二三百道。



在空中团团一转，所有小剑的剑尖都对准了夜月澜！



夜月澜眸光猛然一缩！



他认得这一招，是她独创的一记杀招，极为厉害，神挡杀神，佛挡杀佛。



此招一旦发出，方圆十里内的生物都会被绞成碎片，压根不会留下一个活物！



夜月澜曾经也学过这一招，因为此招杀伤力极大，君绯色曾经严厉教导过他，说慎用！不到万不得已绝不可使用。



现在她却对着他使出来了！



他虽然是不死之身，但在剑招笼罩范围内的还有他夜族的将士，他们压根来不及退——



一旦等她把这一招用满，下面的夜族将士最少要有数百人被搅成肉酱！



夜月澜怒意勃发，也使出了绝招！



曼珠沙华凝结出来的长剑蓦然爆发出七彩光华，流星赶月般横掠过天幕，向她刺过去！



“噗！”一声响，绯红长剑刺入对方胸口，一剑穿透！



剑刺入血肉中的感觉如此鲜明，他身形猛然一窒，宝剑瞬间化为无数曼珠沙华散开。



而她身子则晃了一晃，在空中再站不稳，跌了下去。



他手指一握，似想做什么，却又忍住，就这么眼睁睁看着她跌在地上，跌进泥水之中，泥水被她砸得砰起老高。



一直屏息观战的夜族战士大声欢呼起来！



“尊主万岁！”



“陛下万岁！”



“赢了！我们赢了！陛下赢了！”



“杀了她！杀了她！”



“她妄为仙尊，忘恩负义，枉陛下对她这么好，为她解了仙族之围，还要娶她为正妃，她居然全是算计！”



“杀了她为死难兄弟报仇！为邀月郡主报仇！”



而夜月澜就在这欢呼声中飞身而下，他的脸色比华曼陀并没强多少。



居高临下盯着躺在那里的白衣女子，声音比雨丝还要冰凉：“师父，你败了！”



鲜血混合着泥水染红了她的白衣，她在地上动了一动，微微睁开眼睛，但雨太大，雨丝鞭子似的抽在她脸上，让她眼睛几乎睁不开。



也让他看不清她的眸色。



“君绯色——”他弯腰一根手指挑起了她的下巴：“你可曾想到会败在我的手里？！”



她一身的狼狈，一身的泥水，头发紧紧贴在头皮上，狼狈的不能再狼狈，她又闭上眼睛，仿佛没听到他的问话。



她这样的态度又激怒了他！



他轻飘飘看了看她胸前的伤口，那里的鲜血在汩汩地流出，如红梅落污雪之中，也衬得她一张俏脸苍白如雪。



他眸光一缩：“疼么？你也终于知道疼了？”



她眼睛微微睁开看着他，眸底黝黑，似有水汽。



他心尖像是被人猛然一扯！有丝丝缕缕的痛楚蔓延开来。



她哭了？



为何？



不对！她的眼泪都是骗人的！他已经上了她好几次流泪的恶当了！同一个地方他决不能再跌倒一次！



……



昨天忘记说了，书友活跃榜中奖榜单出来啦。大家去看书友圈的置顶帖子，看看自己中奖了没？一定要看！一定要看！要不然只怕会错过一个亿。哈哈哈

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第538章：


更何况雨这么大，浇在她的脸上，肯定也流进她的眼中了，那不是泪，那是雨水！



而华曼陀只定定地看了他须臾，唇翕动了一下，似要说什么，却终究是没有说。文学网，更多好免费阅读。



她又猝然闭上眼睛，掩住了眸色，并没有回答他的问话，脸色越来越白，唇色越来越淡……



夜月澜干脆一俯身钳住她下巴：“别装死！看着我！”



他瞥了一眼她胸前的伤口，眸光微微一缩，强忍住为她止血的欲望，冷笑：“本座这一剑并没有刺穿你的心脏！本座还没向你讨还所有血债，怎么可能让你死？！最多让你受些活罪……”



他不会杀了她。



刚才就算他盛怒之下全力施展，手底下也有分寸，在将要刺穿她的那一刻，剑尖歪了一下，避开了她的心脏。



他计算精准，他知道他这一剑看着凶险，但并没刺中她要害。



她会受些活罪，但不会死——



更何况她是紫微宗的仙尊，一身功力已至化境，就算被人刺中心脏她应该也能活下来……



他捏着她下巴的手指隐隐发白：“君绯色，睁开眼睛，看着本座！”



她依旧没睁眼，唇角似露出一丝笑意。



他被她唇角的笑刺到：“你笑什么？！”



他捏着她下巴的手指隐隐发青：“你后悔了吗？后悔做那些事了？”



她只要说一声后悔，说一声抱歉，他就能……就能暂时原谅她……



她终于睁开眼睛，视线落在他脸上，神情认真：“不后悔。”



她声音哑得厉害，却极清晰，一字一句传入他的耳中：“如果再重来一次，本尊还会……还会这么做！”



夜月澜：“………”



他心像是被重锤狠狠锤了一记！



在悲哀蔓延的同时，怒意再次冲上来！



他手指屈伸，指尖有光芒闪烁，只要轻轻一点，就能将她碾成碎片！



下面的夜族将士们听她如此说，那自然更是大哗！



纷纷喝骂！



如不是他们纪律严明，夜月澜又在华曼陀身前，他们只怕就扑上来将她砍成肉酱了！



夜月澜盯着她视死如归的眸子，怒极反笑：“你想求死本座偏不让你死！本座要让你活着，活着看着我踏平这天下，踏平紫微宗……”



她睫毛抖颤了一下，唇开合了一下似想说什么，却似油尽灯枯，说不出来，又闭上了眸子。文学网，更多好免费阅读。



他一把握住她苍白纤细的手腕，怒喝：“君绯色，你又闭上眼睛做什么？又玩什么玄虚……”



话说到这里他忽然摸清了她的脉搏，那脉搏缓缓停了！竟是要香消玉损的征兆！



怎么会！



他脸色大变，心跳都几乎要停止！



“君绯色！你睁开眼睛！别装死……不要演戏了！我不会上当的……”



“你睁开眼睛！师父，师父……”



他再顾不得什么，拼命为她止血，拼命用内力为她疗伤……



但这对她来说明显没用，她不但没有醒过来，连手也慢慢凉了。



无论他怎么摇晃她，怎么叫她，她都没有再睁开眼睛。



呼吸停止——



心跳停止——



脉搏停止——



一切一切的生命迹象飞速消失……



“师父！”远处传来一声尖锐的呼喝，一道淡碧的身影如电射来，冲进了包围圈，直接冲到了半跪在泥水里，半抱着华曼陀的夜月澜面前。



是月少绾。



她显然是一路疾奔来的，虽然浑身透湿，但脸颊红扑扑的，也呼呼直喘。



但在看清华曼陀模样的一刹那，月少绾脸色刹那苍白，她踉跄了一下：“师父——”



她忽然像头发怒的小狮子扑了过去，几乎是一巴掌将夜月澜拍开：“滚开！把她给我！”将华曼陀不由分说抢了过去。



夜月澜差点被她拍了个跟头，但看到她来了，濒临绝望的眼睛还是一亮！



一把扯住月少绾的袖子：“救她，你……你有法子救她对不对？”



月少绾顾不上理他，立即开始看华曼陀的伤势……



片刻后，她手抖起来！死死抿住唇拼命忙碌。



但越忙碌脸上的血色越少，一寸寸褪尽，绝望和恐慌绵延进她深蓝色的眼眸中。



到最后她缓缓停了手，一双喷火的眸子盯在夜月澜脸上，脸色铁青的可怕：“混蛋！你杀了她了！你杀了师父！她死了！魂飞魄散的那种！这下你满意了吧！”



夜月澜踉跄了一下，跪在了地上，面色如死……



巨大的悲伤铺天盖地，浓郁的如有实质，旁观了整个全程的君绯色也被这悲伤压得几乎透不过气来。



她怔怔地看着这一切，脑中如有海潮在翻涌。



这场景分明就是她原先所做噩梦的场景！



原来她前世被杀的原因是这样的……



原来她前世就和夜月澜有这么深的纠葛了！



一剑杀了她的真的是夜皇夜月澜……



她视线又落到夜月澜身上，看到他又将华曼陀的尸身抱过去，死死笼在怀中，坐在了大雨中，一言不发。



看到月少绾怒极之下和夜月澜割袍断义，踉跄而去。



看到夜月澜在大雨中抱着华曼陀的尸体坐了三天，他身周布了结界，任何人也无法靠近他身边……



夜族的战士们不敢喧哗了，默默地陪伴在夜皇身边不远处，如沉默的背景……



紫微宗的人也走出来，他们的心情很复杂。



华曼陀是他们的仙尊，但因为她御下严苛，制订的法规很多不近人情，被紫微宗其他人诟病。



再加上她不常在山上，所以她和紫微宗的长老护法们相处的关系一般。



大家对她并不是很爱戴。



这次又因为她的缘故，让紫微宗一口气失掉五位峰主，损失惨重，大家很有些怨她……



现在看到她惨死在夜月澜剑下，个个心里不知道是什么滋味……



无论如何，华曼陀是他们的仙尊，于情于理，他们都该将仙尊的尸身讨要回来。



可是，已经好几个人硬着头皮向前讨要了，奈何夜皇陛下像没听见似的，压根不理会他们。



他们也破不开夜皇身周的结界，无法去抢……



直到三天后，雪梵行从闭关之处出来……。



一切已经尘埃落定，一切已经无可挽回！



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第538章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第539章：


雪梵行整个人都似苍老了好几岁。文学网，更多好免费阅读。



他二话不说就去破夜月澜的结界。



实在破不开时，他血红了眼睛问夜月澜：“你凭什么抱着她不放？你有什么资格？！你知不知道她和我才是心心相印的？！我们才是天造地设的一对！是星辰上早就写好了的！”



夜月澜终于抬头，哑声道：“胡说！什么……什么星辰？”



“星辰轨迹，神的旨意！”雪梵行一字一句：“她爱的一直是我！是你非要横插一杠！用卑鄙手段强逼她嫁你！你知道她多痛苦？！你知道不知道你当初的逼婚对她来说是多屈辱的事？”



夜月澜脸色煞白，垂眸看着怀中已经香消玉殉的女子，喃喃重复：“她爱的是你？”



“当然！我们早已订婚，只等我突破大乘金顶期就能成婚了，偏偏被你……”



雪梵行咬牙，声音恨恨的：“她对你最多是师徒之情，压根就不爱你！从来没有爱过你！”



夜月澜身躯微微颤抖，如果先前雪梵行如此说，他会嗤之以鼻。



但经历这一切后，他不得不相信了……



雪梵行冷冷盯着他：“夜月澜，她已经死在你手里了！就算有什么仇怨也应该一笔勾销了！你如还有点良心，还记得她曾经传授你功夫的恩情，就把她还给我！让她回到我身边，让我们团聚，让我来安葬她……”



夜月澜脸色更苍白，他闭了眼睛，终于交人………



夜月澜离开了。



他甚至没再管他的夜族大军，交了人后他就转身踉跄而去。



后面的记忆几乎是一团混乱，夜月澜很长一段时间里酗酒，喝了醉，醉了睡，睡不着再喝……



天天醉醺醺的东游西走，四海浪迹，连夜皇也不做了。文学网，更多好免费阅读。



师父死在他的手里，师弟死在师父手里。



师妹和他彻底决裂，不知道跑到什么地方去了。



茫茫天地间，他所在意的人一个也找不到了，只剩下他孑然一身四海游荡。



直到有一天，他在一片海边遇见了月少绾。



也直到此时他才知道月少绾是鲛人出身，甚至曾经是鲛王世子。



鲛人少年时不分男女，直到将要成人时碰到喜欢的人才开始转换性别。



月少绾碰到君绯色时正是将要分性别的青少年期，它喜欢了她，原本应该变为男儿身。



但因为无意中听君绯色说起想收个女徒弟，这样才能朝夕相处时，它一时心动脑抽，这才做了一个后悔终生的决定，它变为女子了！



鲛人一旦变性成功就无法再更改，所以等她真正通世情时才明白自己大错特错！



但这世上原本就没有后悔药可吃，她藏起心思，默默地守候在她身边，做了她唯一的女弟子……



华曼陀死后，月少绾回了鲛族，在鲛族典藏的秘籍里她学到了一门禁术。



那就是用两个活人的一缕魂魄做引，使用此禁术就可以将已经魂飞魄散的人唤回，将对方魂魄重新聚拢，送去投胎……



这禁术是有代价的，做引的两个人因为各自失去一魄，关于复活的这人一部分记忆会丧失……



月少绾将此禁术一说，双眸炯炯望着夜月澜：“你想不想她回来？想不想使用这个法子？先说好，她就算回来也彻底不认识你了！你和她甚至和我之间都是陌生人，我们会各过各的生活，从今以后再无交集。你做不做？”



夜月澜只回了她一个字：“做！”



一锤定音。



君绯色以为，能在夜月澜的这份记忆里看到他和月少绾怎么使用那禁术，却没想到后面的记忆却是一片灰蒙蒙的，压根什么也看不清。



她就像是行走在孤独黑暗的世界里，有悲凉绝望的气息始终在她身周蔓延。



恍恍惚惚中，她似听到夜月澜的声音如空谷回响般在整个空间里响起：“绯色，对不住。今世终究是我勉强了你，强行拆散了你们，才造成如今之恶果。你的来生我不会再参与，我也会忘记你。我们各自安好，各自幸福。再会……不，应该是再也不相会。”



那声音带着愧悔，也带着斩断一切的决绝，君绯色心猛然一颤，心中一股酸涩直窜上来，眼圈红了。



她下意识叫了一声：“夜月澜！”



这一声过后，她身周的一切黑暗幻境如同潮水般退去，她发现自己身处一个地裂之内。



这地裂如同一个山洞，有一间屋子大小。



向上看，隐隐能看到一线天光，而四周则是陡峭的石壁，石壁上长满了滑不留手的青苔，也不知道有多深过高，在其中一个石壁上有一个山洞。



整个空间内只有她自己，看不到一个外人，和她一起进来的夜月澜也不见了踪影。



她站在那里懵了一懵，伸手摸了摸周围的石壁，冰凉腻滑，质感极足。



这里的一切都是真的！



不是那记忆幻境了！



可是——夜月澜呢？！



她记得他当时是和她一起跌进来的，看到那怪异的瀑布，他说先进去探探路，然后一直没出来，她也跟着跳进去，结果就陷入那段记忆瀑布之中……



按道理说，他和她应该落在同一个地方啊！



那他呢？



是还陷入到那记忆中没出来？还是提前离开了？



也或者那记忆瀑布不是一个，他和她分别落在了不同地方？



数个猜测在她脑海中冒头，她原地待了一会，又叫了一声：“夜月澜！”



周围很静，静的能听到自己的心跳，而她的叫声也很大，这种地缝里又笼音，她一声叫出来，整个空间里都回荡着她的声音：“夜月澜！夜月澜！夜月澜……”



她低咒一声，抬手揉了揉耳朵。



这回声太强了！险些把她自己的耳朵给震聋了！



这么大的回声在这里，他只要在方圆十几里内，肯定能听到。



但她又等了足足半个时辰的功夫，也没见他现身。



她有些慌！



一横心钻进了旁边的山洞之中，发现那瀑布忽然不见了，甚至瀑布下面的深潭也消失了。



君绯色几乎以为这不是她来时的那个山洞，而是另外的。



因为这山洞里的景致和她刚才进来时并不一样。



前世终于写完了，可以继续写现世了，啦啦啦。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第539章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第540章：


这山洞就像是普通的地底隧道，而刚才那个处处透着诡异……



或许他真的和她落在不同的地缝里了，她要先找到他！



君绯色心里仿佛有激流在冲来荡去，在那记忆幻境中出来的那一刻，她第一个反应是看到夜月澜时，要狠狠地抱一抱他……



却没想到会找不到他。文学网，更多好免费阅读。



君绯色在山洞中穿行，她知道自己有迷路的毛病，所以沿途做了很多记号。



当然，为了防备夜月澜也在那个地缝中出现找不到她，她也在那里用剑在石壁上留了言，让他在那里等她，她有话对他说。



她在那山洞里寻找了足足有十多里路，登高爬低的，唯恐错过任何一个有可能他会在的岔路，所以她始终没有用术法来奔行，完全是凭双脚凭体力走的。



她忽然停住了，前面出现了一段她熟悉的甬道。



甬道壁上有她曾经做过的记号，那是她和夜月澜一起前行时，唯恐走重复了，她偷偷留下来的。



也就是说，这条路还是曾经的那一条。



她如果不回头，再向前走就是有怪兽，四周啥也看不到边沿的诡异空间了。



君绯色还是很怵头里面的那些地底怪兽的，以夜月澜的性子，有那条通往地面的地缝通道，他也不会再走回头路……



她想了一想，又摸索着回去了。



幸好她留的记号够多，这次没有迷路，很快又返回到了那地缝里。



依旧没有夜月澜的踪影，她留的字也好端端地在上面。文学网，更多好免费阅读。



她倚着石壁坐了下来，抬头看天。



天只有一线淡淡的白，她目测了一下，这里离地面最少也有两千多米，而四壁都是滑腻腻的青苔似的东西，她仔细检查了一下，没有人攀爬过的痕迹。现在这个地方一直没人来过。



至于夜月澜会不会离开，是在四壁上看不出来的。



以那位夜皇的功夫，他要上去可以直接升上去，压根无需借助石壁来攀爬。



而她，她还没学会这种直上直下的驾云功夫，她要上去是需要爬一爬的，会耗费很大的力气。



她坐在那里等，倒不是怕花力气，她总感觉夜月澜不会弃她而去，他会出来的……



她看着头顶的那一线天，由淡淡的白变为淡淡的灰，终于又昏黑一片，隐约能看到一颗星在那里闪闪烁烁。



她足足在这地缝里等了整整一天！



夜月澜始终没出现……



她肚子饿得咕咕叫，而她的储物袋中已经没有任何余粮。



好饿！



他到底去了哪里？



她抬头又看了看，外面天已黑，看不到天色了。



这地底极冷，她裹了裹身上的披风，把身子又蜷了蜷，迷迷糊糊睡着了。



也不知道过了多久，她恍惚觉得身边似多了一个人，心中一震！



他回来了？！



她骤然抬头：“夜月……”一个‘澜’字没出口就噎回了喉咙里。



站在她身边的是一身白衣的雪梵行！



他也不知道是什么时候来的，静静地站在她身边看着她。



这地缝里其实很黑，而她睡的迷迷糊糊的，眼睛有些发花，也只能看到他一个大体轮廓，如不是他那一身白的耀眼的法袍，她还是无法一眼认出他……



她那半声低呼显然也落在他的耳中，黑暗中看不到他表情如何，只看到他身形微微僵了一僵。但随即他就向她伸出手来：“起来，我带你上去。”



她终于完全醒过神来，似想到了什么，猛然站了起来：“梵行师兄，帮我找一个人行不？”



雪梵行看着她在黑暗中亮闪闪的眼睛，吐出了几个字：“找夜月澜？”



君绯色点头：“我和他碰到地震一同掉进这地缝里来了，我们明明一起向外闯来着，但碰到一个诡异的瀑布，我们分别跳进去就……就分散了。我怀疑他失陷在这诡异地道什么地方了，但我功力有限，自己无法闯，你来了真是太好了，陪我找……”



“他已经出去了！”雪梵行不待她说完就打断了她。



君绯色睁大眼睛：“啊？”



“我说他已经出去了！今日中午我还见到了他！”



君绯色：“……”



她表情有一刹那的空白，但随即像想起了什么：“他……他有替身的，你见到的他或许是他的替身，他不可能撇下我独自离开的……”



“不是替身，那就是他！”雪梵行声音淡淡中隐隐带着一抹不耐：“前日他掳了你逃走，我费了很大劲儿找到了那条湖底通道，一直顺着追，等出了地道口，才发现发生了大地震，那山谷大变样。我不放心你，一直四处寻找。又怕你已经回灵族之地找我找不到，就试着回去看了一看。正巧碰到他来接他的下属离开，我冲上去问你的下落，他倒是没隐瞒，就指点了这里……要不然此地缝如此偏僻，我又怎么可能找了来？”



君绯色脸色苍白，身子倚靠在石壁上。



他真的扔她在这里出去了……



怎么会？



明明是他将她强行掳出来的，现在把她单独扔在这里算怎么回事？！



他就不怕她走回头路被怪兽吃掉？就不怕她自己出不去这里？



她胸臆间有怒气渐渐涌上来，同时又很有些委屈。



明明是他先招惹她的——



现在撩了一半，他放手了？



雪梵行功力高，周围再黑他也能看的很清楚，自然将她的表情都看在眼里，他眸中闪过一抹黯然，同时又有些气怒，一把将她拉起来：“此地阴气太重，不利于你，跟我出去。”



君绯色踉跄了一步，忽然道：“等等！”



她将手撤回来，抽出剑在石壁上写了一行字：“我找不到你，先出去了。绯色留。”



雪梵行手指紧了一紧，明白她还是不太相信他……



但他一时也没法子，只能假装不在意，待她写完才向她伸出手：“现在可以了吗？”



君绯色倒不再啰嗦，将手放进雪梵行的手掌中，雪梵行托着她一条手臂，托着她直接飞起，向上飞去。。



在向上飞的过程中，她还是时不时向下瞥一眼，似乎是期望着夜月澜会突然出现在地缝中……



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第540章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第541章：


自然，她依旧是失望。文学网，更多好免费阅读。



直到她飞到了地面上，看到了外面的丛林天空，她才收回时不时下望的视线……



出来以后她才明白这地方有多难找。



一整片的原始森林！



足足绵延了数百里，触目所及都是一片深深浅浅的绿，人迹罕至，连鸟兽也轻易看不到。



而那地缝就位于一块树木稍少的山坡上，狭长一线，宽约两米，长约五米，周围野草丛生，荒草有一人多高，将这地缝半遮半掩。



如不是有明确的坐标，盲目找的话压根找不到这里！



看来雪梵行所说是真的，夜月澜是真的早已离开了！



如无意外，那记忆幻境就是他的，他自己肯定也看到了，也将那旧有记忆重新接收，所以那诡异的记忆瀑布才会彻底消失。



君绯色想起了在那幻境中所见到的一切，想起了他最后的几句话：你的来生我不会再参与，我们各自安好，各自幸福，再会……不，再也不要相会……’



她心里一揪！像是被猫爪子狠狠挠了一把！



但随即心又沉了下去，像坠了铅块。



所以说，他恢复记忆就对她放手了？也不管她现在对他是什么想法看法，自顾自走了！



可恶！这辈子的自己凭什么替上辈子的自己背锅？！



人轮回转世不知道多少次，如果都把前世前前世的锅背上，那还怎么活？！



这辈子她只是君绯色啊！来自现代的君绯色！而不是那位仙尊华曼陀……



就算华曼陀上辈子喜欢的是雪梵行，为了雪梵行干出那些缺德事，但她君绯色不会呀，她对雪梵行压根也没那方面的想法啊，她只把他当兄长……



再说她总感觉当年的华曼陀是有苦衷的，只是这苦衷被她隐藏的太深，让人无法看到而已。文学网，更多好免费阅读。



君绯色又仔细回忆了一下那个常常被捅一剑的梦。



原先她觉得气愤，不愿意去想，每次做了这梦她恨不得完全忘记。



但现在仔细想想，华曼陀在被杀时心情是极悲伤的，并不像表面上那样无情。



她像是故意找死，故意激怒夜月澜杀她，临死时的心情更像是解脱……



她到底隐瞒了什么？背负了什么？



君绯色脑子里各种问题风车似的翻滚，却苦于找不到一个突破口。



她出神的厉害，雪梵行在路上和她说了好几句话，她都是心不在焉的。



要么回答的驴唇不对马嘴，要么不吭声，要么就是‘嗯’‘啊’‘哦’之类的语气词应付。



雪梵行再好涵养，也有些怒了！



他本来想带着她先去城里找个地方吃饭，安慰安慰她饥肠辘辘的胃。



他听到她肚子咕噜噜叫了好几声了！



但看她这样，他干脆直接拎了人回紫微宗。



紫微宗离这里不是一般的远，以梵行的脚程也足足飞了一夜，才远远看到紫微宗的紫云台山……



而这一夜，坐在他云上的君绯色一直在出神，也不知道在想些什么。



这丫头一向不禁饿，说什么人是铁，饭是刚，一顿不吃饿得慌，饿她两顿她就能气愤填膺的，恨不得咬他。



但现在她应该已经有一天一夜没进食了，肚子叫的像打雷似的，她却压根不理会，整个人像掉了魂……



她这种状态一直持续到回到紫云台山下，直到一个长相奇特的小猫像疯子一样从树林里窜出来，飞扑到她跟前时，她才像突然还了魂！



“汤包！”她大叫，一下子在云上站了起来！



雪梵行默默地收回了就要拍出去的手掌，看着那只喵凌空一跳跳到他的云上，跳到君绯色的怀里，一颗脑袋拼命拱君绯色的手，冲着她咪唔咪唔地叫，一副久别重逢的模样。



雪梵行是听说过她这只猫的，知道这只猫是异种，能降妖除魔，能降服百兽。但她易容成墨霞晚时并没有将这猫带来，而她恢复本来身份后，又发生了一系列的事情，他也一直没来得及问。



倒没想到这小东西在这里出现了！



雪梵行到底是个见多识广的，不动声色地打量了那猫片刻就认出了它的品种——神兽白泽！



千年前神兽白泽是华曼陀的坐骑，只不过她心疼白泽一向不太骑，只让它在紫微宗镇山，小日子过的很滋润。



后来魔族入侵，神兽白泽为退凶兽被魔皇招来的鬼车重伤。



因为华曼陀被夜月澜掳走，白泽思主心切，居然一病不起，不吃不喝了数月逝去了。



华曼陀从辉夜国潜行回到紫微宗，才知道这件事，她当时受到的打击很大，在白泽的坟墓前坐了足有半宿。



她离开后便将白泽墓封印了，不允许任何人进去。



直到她死后，那封印才消失，紫微宗的人这才发现白泽的尸体早就不见了……



他们甚至不知道它是什么时候消失的！



白泽尸体的丢失之谜一直困扰着雪梵行这么多年，没想到现在又看到它了！



也或者这不是它？而是和它同类型的？



雪梵行视线在汤包脑门上转了一圈，终于找到了个前白泽独有的标志——星星似的旋！



这就是它！



只不过它变小了，像是才出壳不久的……



前白泽的名字很好听，叫——白微。



而这只白泽却起了这么一个接地气的名字——汤包。



雪梵行又看了一眼君绯色，一人一猫正亲热着，谁也没注意他。



雪梵行有一种自己还不如猫的错觉……



她重生回来了，白微也重生回来了……



这是偶然还是必然？



在这一刹那间，雪梵行心中也是百念电转，他正有些出神，君绯色终于主动和他说了第一句话：“梵行师兄，有没有什么吃的？汤包饿了，肚子这么瘪！”



汤包立即咪唔一声表示同意。



雪梵行凉凉瞧了她一眼：“汤包饿了，你不饿？”



一句话点醒了君绯色，她立即感觉胃里像有小爪子在挠似的，饿得前心贴后心的！



她几乎是泪汪汪地点头：“饿！我已经饿了快两天啦！师兄，我们找个地方吃顿饭吧？”



雪梵行：“……”。



他唇动了动，似想说什么，到底又忍住了，叹了口气：“好，我带你去吃。”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第541章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第542章：


雪梵行带着她进了一座城市最大最好的酒楼，要了个雅间。



君绯色像是饿死鬼投胎的，眼也不眨地点了一大桌子菜，盘盘盏盏地排了一桌，倒是海陆空齐全。



雪梵行食素，看到她点了一大堆鸡鸭鱼肉的忍不住皱眉，但看到她刚脱险又饿了这么久的份上，他忍了。



君绯色坐在桌前大快朵颐，吃的头也不抬。



她的那只汤包猫也跟着风卷残云，这猫看上去小小的一只，胃口却恐怖地大。



两盘子鸡，三盘子鸭，一大叠鹿肉，一条足有三斤的大鱼，转眼间被它吞了个干净，真不知道它把那些东西吃到什么地方去了！



吃了这么多，肚子居然还是瘪的！



君绯色也吃了不少，吃的两腮都鼓鼓的。



雪梵行终于忍不住：“绯色，食要慢，细嚼慢咽，身姿要端正……”



这是他最近常常教导她做的，她本来已经做的很好，淑女味十足。



但被夜月澜掳去这么两天的时间，她又恢复到从前了。



吃饭也吃得风风火火的，坐没坐相，还频繁把她盘子里的肉扒拉到旁边的猫碗里……



她终于抬头看了一眼他碗里的青菜豆腐，又看了一眼他笔挺的坐姿，问：“师兄，你这样不会累么？”



“嗯？”



“时时刻刻像个新闻联播广播员似的板着，会很累的，在大庭广众之下做做样子也就算了。私下场合也这么严苛你不觉得过分了些？”



雪梵行：“……”他只听懂了大体意思，皱眉：“无论何时何地都需要如此，你必须自律。绯色，你前些日子明明已经……”



“我前些日子脑子进水了，或者是被你洗脑了！”君绯色不怎么客气反驳他：“现在的我才是真的我！”



她现在自己想想都有些纳闷，前些日子居然接受了雪梵行所说的行为准则，还一板一眼地跟着做，整个人像中邪了似的！



她曾经默默自查过身上，没查出什么不妥来，既没有中蛊也没有中毒。



她仔细琢磨过自己当时的状态，很像中了现代某些邪教组织的洗脑术，神经兮兮的别人让干什么就干什么。



雪梵行俊脸冷下来：“这不是你的真实性格！而是后天不好的环境养成的，本座必须给你纠正过来！”



“喵呜！”汤包大概是嫌弃雪梵行太凶，抬起猫脸叫了一声，冲他威胁似的亮了亮猫爪子。



“还有，猫不能上桌！”雪梵行干脆将心中的不满全说出来，抬手就想去拎汤包的背上的皮。



汤包原本一直努力地站在一张高椅子上吃盘子里的菜，听到雪梵行这一句顿时怒了，一爪子向梵行手背上挠过去！



它出招快准狠，也幸好是雪梵行这种大佬，他手掌迅速一偏，避开了汤包爪尖，捏个法诀顺势指尖一弹，想给这不知道天高地厚的小崽子一个教训。



一根筷子闪电般伸过来，插入雪梵行和汤包之间。



雪梵行这一指头正弹在筷子上。



那根筷子瞬间碎裂成渣。



而汤包也趁这个机会迅速收回了爪子，转身跳到君绯色怀中，竖起了全身的毛戒备地盯着雪梵行，后背都弓了起来！



这筷子自然是君绯色伸过来的，她一瞥碎成渣的筷子，骤然抬眸盯着雪梵行：“师兄，你是真想废了它？！”



如果不是她用这筷子挡这一下，汤包的爪子骨头只怕也会被弹碎！



稍微教训一下小家伙还勉强说得过去，但一出招就是这种辣手——



她一双大眼睛里满是不可置信，梵行心中微微一沉，解释：“它是神兽，为兄这一指头最多让它爪子麻疼半天，不会废掉。”



君绯色轻吸一口气：“师兄，汤包是我的猫，你如果不同意它在桌上就餐，我带它离开就是。倒是不劳师兄费心教训它。”



她抱起猫转身就想走，却一头撞在一个什么结界上。



她转头看向雪梵行：“师兄这是何意？”



雪梵行面沉如水：“绯色，你太任性了！变得压根不像你了！”



君绯色：“……”



她心中有火气冒出来！



什么叫变得不像她了？是不像前世的华曼陀吧？！



“这是我的本性。”她一字一句开口：“前些日子木头似的只听你话的那人才压根不像我！雪师兄是想把我变成谁？对不起，我变不成雪师兄心目中那人的样子！我就是我，不会做任何人的替身，也不会按照任何人心目中的偶像来竖人设！要不然早晚会崩！”



雪梵行明显不想和她吵，缓缓起身：“先跟为兄回山，其他以后再说！”



君绯色向后退了一步，回山？回山后依旧让她跟他过行尸走肉似的日子？



不！



“对不起师兄，我不能跟你回去。我想自己四处闯一闯。”



她还是想去找一下夜月澜，要不然她心里有坎过不去。



雪梵行脸色微变，他倒是懂她的：“你想去找夜月澜？”



君绯色略顿了一顿：“是！我要和他谈一些事情。”



“什么事情？”



“私事，对不住师兄，不能告诉你。”君绯色也干脆。



“不行！”



“嗯？”



“仙魔不两立，我们紫微宗和他是冤家对头，你身为紫微宗弟子，理应和他彻底划清界限，而不是牵扯不清！”



君绯色反感了！



雪梵行未免管她管的太宽了！他以为他是她的谁？她的亲娘老子都没这么管她！



她啪地一拍桌子：“店家，结账！”



半晌，没听到外面候着的店小二进来，她就明白了，挑眉看着他：“你设置了结界？”



雪梵行凝眉：“你吵吵嚷嚷的成什么样子？自然不能让他们看到。”



君绯色：“……”



吃个饭也设结界怕打扰？怕被人看到吵架崩形象？



君绯色心中原本就燥，此刻就更冒火了：“我又不是流量大明星，他们看到怎么了？崩人设啊？！”



雪梵行：“……”他听不懂了。



他正要说什么，包厢的窗户砰地一声被撞开，一道青影悬在那里：“绯色！上来！”



什么东西？



雪梵行转头看过去，骤然站了起来！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第543章：


窗外半云半雾悬着一头蛟龙，那蛟龙一双眼睛像一对灯笼，闪闪发光。



而下一刻，身边的君绯色抱着汤包旋风似的飞了出去，落在那蛟龙背上，那蛟龙一个盘旋，直飞上天……



等雪梵行反应过来追出去时，那蛟龙载着君绯色已经飞上了九霄，酒楼下的大街上传来无数人的惊呼：“天，龙啊！哪里来的龙？！”



“不对，是蛟龙！它长了一只角……”



雪梵行：“！！！”



他身形一起，也直入云霄，但周围云雾茫茫，压根不见那条蛟龙的影踪，居然在这么片刻间就飞得踪影不见了！



雪梵行：“……”



这蛟龙哪里来的？



是君家村作怪的那条么？



话说，他总感觉那蛟龙的模样有些眼熟的说……



……



篝火熊熊。



君绯色坐在篝火旁，撸着猫，看着对面坐着的青衣少年有一种恍然如梦的错觉。



青衣少年眉目如画，秀雅如竹，正是多日不见的花满渡。



自那日一别，已经过去了将近一年，君绯色没想到会以这种方式和他见面。



那时她和他就相处融洽，现在久别重逢，君绯色再想到在记忆中看到的花满渡的惨死，如今看到活生生的他，心里竟有一种谢天谢地的庆幸感激之感，再看着花满渡就更亲切了！



花满渡和她说了这将近一年的遭遇，那日他被迫和她分开后，被打成重伤，几乎挂掉，自湖中潜行回自己那窝中将养了一个多月才勉强能行动。



他惦记君绯色的安危，就上岸来打听，才知道君绯色被夜族的夜皇给带走了，生死不明。



这些日子他一边养伤，一边游荡着寻找夜族之地，直到听说君绯色已经加入紫微宗，他才不惦记夜族之地了，开始琢磨怎么混进紫微宗……



紫微宗有护山大阵，紫微宗的弟子也极厉害，他不敢硬闯，但混了好几次也没混进去，没奈何就在紫微宗外圈转悠，寻找机会。



花满渡嗅觉极为灵敏，他今日在城里转悠的时候，无意中嗅到了君绯色的气息，大喜，这才循着气息找了来。



正巧听到君绯色和雪梵行吵架，潜在窗户那里听了一会墙角，知道君绯色想离开，而那个雪梵行仙尊就像大家长似的不肯放。



他胸中一热，就选择化了原形现身……



这才抢了君绯色和汤包出来。



花满渡说了自己的经历，视线又落在汤包身上：“你要找的就是这只猫？”



君绯色点头：“是啊！它好看吧？”



花满渡视线和汤包视线对上，汤包满眼戒备，满脸都是‘你不要和我抢主人，要不然我挠你’的表情。



天下的兽类见了汤包会有一种本能的惧怕，但花满渡另外，他压根不怵它。



还抬手摸了摸它的毛：“看上去很可爱的样子。”



汤包：“……”



它冲他呲了一呲牙，表示我很厉害的样子，再然后它就占有性地缩在君绯色怀里，示威性地冲他咪唔了一声。



现在的花满渡和前世的他几乎没多少区别，让君绯色感慨万端，又有些纳闷。



千年前华曼陀明明杀了花满渡，而且夜月澜也确认过，像是魂飞魄散了，他想为花满渡聚魂也没成功，那他怎么复生的？



“阿渡，你现在多大？在哪里出生的？”君绯色和他闲聊。



花满渡倒是记得清楚：“出生地我带你去过啊，还让你看过蛋壳，算算时间，我应该三百二十岁左右了。”



君绯色仔细回忆了一下，他出生的那个山洞四处亮闪闪的，遍地的珠宝，但也没看到很特别的东西。



“你出生时壳外有什么？”



花满渡有些不好意思：“绯色，我才出生时还没开灵智呢，只恍惚记得是在那洞里，别的记不得了。之所以记得多大是因为我出生不久就去了那些人类村镇附近，看他们过年放鞭炮放了这么多次……”



也就是说，花满渡是死后六百年左右复生的。



如果是重新投胎的，第一未必再投胎成蛟龙，第二容貌也未必完全一样……



就像现在的她和当年的华曼陀容貌还是有很大差别的，还有今世父母血亲的遗传。



那花满渡今生和前世容貌完全一样的原因是？



莫非花满渡是在那蛋壳中直接重生的？而不是再有父精母血……



她记得蛟龙一族子息比较艰难，极少舍弃孩子，更不会随便把自己的蛋扔掉。而花满渡的蛋却是孤零零封在一个山洞中……



会不会是华曼陀杀死花满渡后，聚集了他的魂，然后用了一个什么术，让他能在数百年后重生？



可惜她没见过普通的蛟龙一族的壳，要不然就能判定花满渡那个金灿灿的壳是不是也与众不同了。



两个人相对而坐又说了一会话，君绯色忽然想到了一个问题：“对了，刚才你那是使了一个什么术躲避梵行师兄追踪的？”



花满渡得意：“是隐身术加瞬息千里之术。是我刚学会不久的，厉害吧？”



君绯色一竖大拇指：“厉害！你和谁学的？”



“壳里。”



“啊？”



“我那壳很厉害，我每次受伤只要回到那壳里就好的飞快，这次我就是回壳里养伤的，因为受伤重在里面就待的久一些，无意中看到壳上有字，仔细看居然是一篇术法……”



君绯色心中一动，再沉不住气：“你能不能带我再去看看你那壳？”



“好啊！”花满渡很爽快地答应，果然载着君绯色又去了。



……



相隔一年，君绯色又回到了花满渡的窝里。



这窝极为隐秘，必须在湖底游一段时间，穿过一座山才能到，藏的不是一般的严实。



君绯色先在洞口看了片刻，心中又是一动。



这洞开口之处暗合八卦之术，正在阳气最盛的生门位置，也是灵气汇聚之地。



这是偶然还是有人故意为之？



她走了进去，仔细研究这山洞，猛一看确实像是先天形成的，但仔细看，又觉得这洞的弯曲走向也极适合灵气的汇集。



她终于走进了那光华闪闪的大厅，那金灿灿的蛋壳依旧矗立在那里，呈现一种鹤立鸡群之势。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第544章：


“阿渡，那字在哪里？”她问跟在身边的花满渡。



“里面，里面，底端位置。来，来，我指给你看。”花满渡急于炫宝似的将她拉到壳前，自那缺口处向下指：“你看……咦，字呢？怎么没啦？！”



那蛋壳里面也光滑的很，君绯色视线仔细在里面扫了一圈，并没有看到任何文字。



“难道有人进来过？”君绯色也狐疑。



花满渡极坚决地摇头：“没有！有生人进来的话我能嗅出来的！”



君绯色凝眉，她还是很相信花满渡的嗅觉的。



那这字忽然消失了，或许是写字之人故意为之吧？



应该是专门写给花满渡看的，他学会了后就自动消失了。是这样么？



她又仔细看了看这蛋壳的材质，心中又是一动！



这蛋壳的材质有些像夜月澜的那个星星状的莲花苞！



当然，颜色不一样，大小也不一样，但一个猜测还是在君绯色脑海中成型：“当年华曼陀在新婚之夜迷晕夜月澜，盗走了莲花苞，不会就是为了合成容纳花满渡重生的蛋壳吧？！



八成是！



要不然发生在花满渡身上的事无法解释……



可是，如果这一切都是华曼陀做的，那她当年又为什么决绝地杀死花满渡？



君绯色揉着眉心把已知的线索一条条汇总起来，分析了一圈后，依旧分析不出华曼陀这么做的原因。



想起华曼陀，她忍不住又想到了把她丢在地缝里的夜月澜，心尖像是被汤包挠一把似的，说不上是什么滋味。



他放手放得真干脆！



连招呼也不和她打一个就走了，害得她蹲在那地缝里寸步不敢离地等了一整天……



不过，前世的华曼陀确实太可恶，做事做的太绝，他恢复了前世记忆后会这么多倒也不算太奇怪。



可是——



可是她想想还是不平啊！



特么的她还是想见见他！



至于真见到了说什么她还没想好，到时候再说！



原先君绯色心心念念的是凑齐宝石做出轮回盘来回家，现在或许是耽搁的太久了，她回家的念头倒没有那么浓了。



想要再见一见夜月澜的念头倒是越来越强。



她看了看依旧围着蛋壳找字的花满渡，心中一动，有了主意！



前世夜月澜因为花满渡的死极为伤心，现在她就带花满渡去见他，他已经恢复了记忆，肯定能认出花满渡还是那个花满渡的！



还有这个蛋壳也带着。



这个蛋壳如果是用夜月澜的莲花苞合成出来的，他肯定能认出来的，毕竟那曾经是他的胞衣不是吗？



心里计较已定，她和花满渡商量：“阿渡，想不想和我到夜族走一趟？带着这个蛋壳。”



花满渡眼睛微微一亮：“好啊！”



他一直想去夜族转转的，只苦于找不到门路，带着蛋壳也好，这样他如果再受伤，也不用再跑回这个地方了。



想要去夜族，还得求助灵族少主叶慕泠。



君绯色由花满渡载着去了灵族之地，倒也巧，叶慕泠还在灵族之地内，身边一位为他过生日的妹子。



君绯色的出现让他很吃惊，但也很开心地招待她。



二人聊了几句后，叶慕泠松了一口气，上下打量了她几眼：“真好，绯色，你终于变回来了！前几天你跟着梵行仙尊来为我庆生，整个人像一截冰冷木头似的，一板一眼的分外无趣，我几乎以为你这壳子换了个人！”



君绯色忍不住笑，她自然也明白那些日子自己很古怪，像被洗脑控制了似的，让她几乎怀疑是梵行在她身上用了什么手段……



但毕竟没有证据，她也不想在叶慕泠面前说梵行的不好，所以她用别的话岔过去。



她随口提起了他当初去紫微宗为自己解围的事，叶慕泠一开始还含糊着。



后来君绯色一直问他一些细节上的事，他压根答不上来。



再抬头看看君绯色那疑惑的眸子，他轻咳了一声，一横心道：“其实，那次去那里的不是我，是夜皇陛下乔装扮得我。”



君绯色心中咯噔一跳，脑海中闪过两个字：果然！



她原本就隐隐有这个猜测，只是没证据不敢相信而已。



“他不是不能进紫微宗么？怎么混进去的？”她好奇。



叶暮泠一顿，叹了口气：“他应该是自锁了魔核后混进去的。”



“嗯？”



魔核也能锁起来？君绯色表示不解。



叶暮泠倒是懂行的：“魔核确实能用术法锁起来，但会很受罪，和被挖魔核的痛差不多，一般人受不了那个疼，所以轻易不会使用，他那时是真豁了出去……”



君绯色心中一震，没想到真相是这样的，心中说不出是甜还是酸，又有些愧意……



当初夜月澜暴露身份后就在紫微宗大闹一场离开了，把她扔在紫微宗没管没问，她心里还有些小怨气。



以为他得到想要的就卸磨杀驴了，现在看来他当初离开也是迫不得已……



“那他冒充你来紫微宗探望我，应该是先和你见一面吧？他那时状态如何？”



叶暮泠摇头：“状态尚可吧，不过他身边的那位黑白大祭司神经兮兮的，陪他来的，还从我这里讨了很多药去。”



君绯色点头，她算是比较了解夜月澜的性子，看着笑眯眯很开朗的样子，其实他什么人都不太信。



而且他再虚弱也不会在人前表现出来，宁肯是打落牙向肚子里吞……



他那次暴露身份跑出去应该耗费了不少魔力吧？说不定重伤了已经是强弩之末，才不得不先放弃她独自出去……



其实他一直没放弃她，所以才会拼命封了魔核冒充叶暮泠混进紫微宗，只是为了替她解围……



他其实对她真的很好很好的。



她一时有些出神，叶暮泠忍不住道：“绯色，夜皇陛下其实对你是真心的，他真的很不容易。大前天他赶来参加我的生日会，其实是为你。他那时身上的功力最多也就剩十之二三，但看到你不太对劲，还是拼力设置出一个结界来，骗你进去，想带你去看大夫……”



()



。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第545章：


叶暮泠上下看了君绯色一眼：“看你现在正常多了，应该是治好了吧？”



君绯色含糊应了一声：“嗯，治好了……”



心中对夜月澜的愧意更重，自己那时像着魔似的迷雪梵行，还对夜月澜疾言厉色的……



还真是脑抽——



她仔细想了想自己那时的状态，真像中邪了似的！



莫不是梵行对她不仅仅是精神控制，还用了什么药？



君绯色一般不愿意用恶意来猜测人，但现在她不得不怀疑……



算了！梵行的事以后说，她还是先去夜族找一下夜月澜是正经。



于是她恳请叶暮泠帮她一次，带她去夜族看看。



叶暮泠倒是爽快的，点头答应。



君绯色这次化身为叶慕泠的侍女，花满渡则变成一个小侍卫，混在侍卫队伍里。



至于汤包，君绯色将它稍稍易容成其他家猫的样子，让它佯装成叶慕泠的宠物带着。



汤包不喜欢让别人抱，叶慕泠抬手一抱它，它就想炸毛挠人。



最后君绯色灵机一动，干脆自己抱着，让叶慕泠封自己为抱猫侍女，这样就皆大欢喜了。



叶慕泠先用秘术联系了夜族守门者，由他们带路，再次进入夜族。



和上次出夜族的路数一样，他们这一行人被蒙了眼睛，然后由夜族使者带领着进了夜族之地。



夜族依旧像先前那样繁华富庶，百姓安居乐业。



他们进去以后，是夜族的魏俊丞相大人接待的他们，直接把他们送到叶慕泠常居的那驿站之中。



而自这位丞相大人口中才知道，夜皇陛下今日不在家，至于去哪里无人知道。



君绯色不免有些失望，好在这位魏俊丞相说，陛下只是暂时出去，明日就可回归。



君绯色也就放下心来，她一时闲着无聊，就带花满渡在街上转悠着玩儿。



花满渡在这里看什么都新鲜，关键是这里的人也和他一样，可以两种形态，可人可兽，让他颇有一种回家的亲切感。



君绯色从看了前世记忆后，总对花满渡有种愧疚感，隐隐还有一种失而复得的满足感，所以她对花满渡很宠，几乎是有求必应。



沿途给他买了很多东西。



“绯色，我喜欢这里！”花满渡毫不掩饰对这里的喜爱，和君绯色商量：“绯色，以后我们能不能把家安在这里？”



君绯色琢磨了一下，点头：“好，我在这里给你买一处宅子，让你在这里安家。”



花满渡看她：“那你呢？”



“我……”君绯色顿了一顿，对于未来的打算她还没真正想好。



她想回家看看，最起码让父母放心。



有了轮回盘她就可以自由来往两个世界，等看过父母后再回来也是一样。



潜意识中她想和夜月澜在一起，可是夜族的气候也确实不适合她修炼，她不能在这里久居……



这还真是个难题！



好在君绯色一向不喜欢自寻烦恼，车到山前必有路，管它呢！



她先做好当下再说。



“先把你安顿下，我会常常来看你的。”君绯色回答，这个徒弟复活的不容易，前一世跟着她这个不太靠谱的师父颠沛流离，最后还惨死，十分的悲催，这一世君绯色决定尽最大可能让它得到幸福。



“你不能陪我住一起么？”花满渡眼巴巴地看着她。



君绯色轻咳一声，语重心长地道：“阿渡，以后能长久陪在你身边的是你媳妇儿，这里很多都是你的同类，你得设法找到另一半追到手，然后和你媳妇幸福快乐地生活在一起。至于我，我以后也要嫁人的，我要和我老公恩恩爱爱长长久久的……”



花满渡：“……”



说这话的时候，她和花满渡是在一座颇为豪华的酒楼上吃酒。



这酒楼临湖，她上次曾经来过，那时她独自在这里饮酒，碰到了叶慕泠……



明明过去的时间并不长，君绯色却有一种恍若隔世的错觉。



她依旧坐在临窗的桌位上，看着外面的湖景，再看看湖对面直插云霄的忘川峰，心里有些小澎湃。



她正有些出神，花满渡接下来的一句话把她雷得不轻：“绯色，你做我的媳妇儿吧？这样我们就可以长久在一起了。”



君绯色手里转的酒杯差点掉地上！



她揉了揉眉心，正色道：“阿渡，我是你师……像你师姐似的，是姐弟情，我不能做你的媳妇，你得找你的同类。”



花满渡凝眉：“要找蛟龙么？这么多年我也没碰到过同类……”



“在夜族就可能有啦，夜族好像有蛟龙一族的，你以后可以多游历一下，说不定就能碰到你的缘分。”



花满渡有些向往：“能和你一样好看么？”



“说不定比我还好看！”君绯色给他画大饼。



“能和你一样有趣么？”



“比我还有趣！”



“能和你一样温柔么？”



君绯色摸了摸鼻子，自己温柔么？



或许是只对花满渡温柔吧？她看到这条蛟龙总感觉母爱要爆棚……



“你未来媳妇肯定比我温柔多啦！”君绯色握拳。



花满渡更向往了：“那倒让人期待了……”



旁边屏风后有人忽然哧地一笑：“小傻子！”



声音倒清越的很，花满渡愤而回头，看到一面屏风。



他们这桌和邻桌隔着一道屏风，他看不到嘲笑他的人，冷冷问了一句：“阁下在说谁？”



屏风后的人倒不虚：“说你啊，人家拿你当孩子哄呢，你倒是照单全信，我们蛟龙一族怎么有你这么娘兮兮的人？”



那人一面说，一面从屏风后转出来。



是一位青年男子，看上去二十四五岁左右，里面穿着一身利落的黑衣，外面罩了个同色里子的披风，披风描画着暗纹，身量很高，得有一米九，高鼻深目，眼珠深绿，俊美逼人，给人眼前一亮的感觉。



他一双眼睛像探照灯似的扫了花满渡一圈：“咦，你这长相在蛟龙一族少见啊。”



花满渡冷冷瞧着他：“因为小爷不是普通的蛟龙！”



他对其他对他不太友好的人一向不客气。



尤其是对面来的这男子就像个找茬的。



……



求个票票，么么哒

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第546章：


花满渡长相秀雅，如读书士子，但他真冷下脸来的时候，有一种天然的气势，贵气天成。文学网，更多好免费阅读。



那男子一挑眉：“哪里不普通了？就是长相漂亮了些而已，我和你说，我们蛟龙族里的男人都是伟岸丈夫，很少你这种娘兮兮的……”



花满渡没说话，他动了手，抡拳就打：“你才娘兮兮的！有本事和小爷打一场，看看谁娘？！”



那男子功夫也很不错，他身形一闪，避开花满渡连番的攻击，笑了一笑：“看上去像个乖娃娃，倒是个暴脾气，有趣！”



他身形一起，飞到了窗外，化身成一条黑色蛟龙，一个盘旋：“要打是吧？出来放开手脚打，别毁了人家的酒楼。”



花满渡傲然道：“出来就出来！小爷可不怕你！”也跟着穿窗而出，化为一条青色蛟龙，张牙舞爪向着那黑蛟龙扑去！



窗外就是广阔的大湖，两条蛟龙半云半雾在大湖上空，斗了个风云滚滚。



君绯色也没想到花满渡是这个暴脾气，别人一激他就炸了。



不过，能看到他放开手脚和别人掐架也挺难得的，她正好看看他的功夫到底怎么样。



她干脆倚靠在窗前，手搭凉棚看空中那两条蛟龙轰轰烈烈掐架。



花满渡功夫居然很不错，喷云吐雾，爪挠尾巴拍，上蹿下跳，动作极为灵活，一出招就风雷滚滚的，极有气势。



那男子化出来的黑蛟龙则动作干脆狠辣，一招一式都是杀招。



君绯色看了片刻就看明白了，这男子应该是久经沙场的，动作有一种极为凌人的杀气。



花满渡功夫虽然花哨好看，但他到底没有实战经验，也没经过沙场，一招一式间总留了几分余地，不敢下死手。文学网，更多好免费阅读。



这么一来，两条蛟龙打了几个来回后，花满渡就落了下风。



君绯色掌心里握着一道符咒，在那里瞧着，预备万一花满渡遇险，她就出手相救。



夜族的百姓们倒是对这种掐架见怪不怪，毕竟蛟龙一族有名的火爆，动不动就喜欢打一场，大家正好围观看个热闹。



湖边的人越聚越多，酒楼里的人也有很多跑到窗边向外看的。



看到那两条蛟龙斗到急处，还有拍巴掌叫好的。



“这青色蛟龙哪来的？居然敢和蛟龙王玄墨动架……”



“初生牛犊不怕虎啊，玄墨可是我们夜族八大高手之首，听说他在百年前就在夜族打遍天下无敌手了，当然，我们陛下除外……”



“咦，这青蛟龙功夫不错耶，居然能和玄墨斗了这么多招还没被踹下来，要知道蛟龙族其他勇士联手也无法在玄墨手下走上二十招！现在他们得斗了三十多招了吧？”



“不错！不错！”



花满渡却有些急，这是他第一次在君绯色面前和人打架，如果打输了就太丢人了！



他恍恍惚惚记得有人告诉过他，只有打赢了的蛟龙才容易娶到媳妇，没想到眼前这个黑不溜秋的家伙这么厉害！



决不能打输了！



那位蛟龙王玄墨眼睛也兴奋的闪闪发亮，很久很久没碰到有敢和他动手的蛟龙了，他的手好痒！现在总算碰到一个，关键是小家伙功夫还真不虚！



他开始出手时还留了几分余地，但打着打着他就兴奋了，渐渐的开始全力施为。



花满渡被它打压的几乎透不过气来。



花满渡心里一急，忽然直飞冲天，在云霄里一个盘旋，再落下来时已经化为人身，唰地一声移到了玄墨的背上。



玄墨没想到他会打着打着变成人身，一时没防备，被他骑在了背上。



真是个不按常理来出牌的家伙！



玄墨一个盘旋，正想将他抖下来，不提防花满渡两只手一下子抱住了他头上的角，唰地一下揭下来他角下的一片鳞。



玄墨身子骤然一僵，险些从空中滚下来。



花满渡却将那片鳞高高举起，像举着一枚胜利旗帜：“我赢了！”



玄墨唰地一声也恢复成人身，花满渡自然就落在了云上，他还得意洋洋：“你输了！”



“把鳞给我！”玄墨声音沉如寒铁。



花满渡哪里肯给：“黑家伙，这是小爷的胜利果实，不能还你！”



玄墨：“……”



花满渡唯恐他会来抢，下意识想找个庇护他的人，一转身又跳回到酒楼里，跳到君绯色身边：“绯色，我打赢他了！怎么样？厉害吧？”



君绯色向他一竖大拇指：“厉害！”



花满渡更得意，干脆将黑色鳞片向君绯色面前一递：“绯色，送你了。”



那黑色鳞片大如碗，晶莹剔透的，看上去比玉石还要光滑明亮，明显有异于黑蛟龙身上的其他鳞片。



“这鳞片不能送人！”黑衣蛟龙王玄墨也从窗外跳了进来，沉声开口。



“这是小爷的胜利品，想送谁就送谁，你管不着！”花满渡傲然，还想向君绯色手里塞。



玄墨凝眉：“你想让我娶她？”



“啊？”花满渡睁大眼，一脸懵逼。



君绯色向后退了一步，离那鳞片远远的。



玄墨眉头皱的更紧：“蛟龙族的规矩你不知道？”



“什么规矩？”



“雄蛟龙角下的鳞片为姻缘鳞，送给谁就是娶谁为妻子。”



花满渡手一抖，鳞片落下去。



玄墨动作也快，手一抄，在鳞片落地前将它抄在手里，挑眉看着花满渡：“在蛟龙族还有一条规矩，你想不想听？”



花满渡一脸戒备：“什么？”



“雌性蛟龙如果喜欢哪位雄蛟龙，就会设法揭下他的这片鳞，只要能揭到手，雄蛟龙就要无条件娶她。”



花满渡：“……”



他被吓到了！向后退了好几步：“这规矩真变态……幸好我也是男人，不必受这条规矩束缚。我以后还要娶媳妇，才不要娶你！”



玄墨咬牙：“要娶也是本王娶你！你要不要嫁本王？”



“鬼才嫁你！”花满渡怒：“小爷是直龙！”



“你的意思是不嫁？”



“当然！”。



玄墨松了一口气：“很好，其实本王也不想娶你，你虽然长相很漂亮，但到底是雄的，无法给我延续血脉，真娶了你，我祖宗得从坟里爬出来挠死我……



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第546章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第547章：夜皇陛下


他再确认一遍：“你真不愿意？”



“不愿意！不愿意！”花满渡怒了：“你聋啊？！问这么多遍。”



玄墨没和他一般见识，将鳞片向头上一扣，鳞片就消失了，再打量花满渡一眼：“按蛟龙族规矩……”



“蛟龙族怎么这么多的规矩啊？！”花满渡快崩溃了：“不遵守！不遵守！所有那里的规矩小爷都不想遵守！”



玄墨笑了：“真不遵守？”



“对！”



“好吧，这好处是你自己拒绝的，别怪本王没按规矩来。”



花满渡：“……”他怎么感觉好像放过了什么大好处的样子？



君绯色问了一句：“什么好处？”



玄墨看了花满渡一眼，倒没隐瞒：“按蛟龙一族的规矩，他归还我鳞片时可以随意提一个要求，我必须为他达成，要不然他可以扣住我鳞片不给的。”



花满渡：“……”



娘的，这规矩他怎么不早说！



倒说了前面一堆乱七八糟没营养的。



大概看到花满渡脸色不好看，玄墨决定稍稍补偿他一下：“这样吧，你们这餐饭小王请了，你们随便点。”



花满渡咬牙切齿，决定要狠狠坑他一顿，于是向店家要了菜单，只点贵的，不点对的，点了满满一大桌子。



玄墨倒是眼也不眨，还直接在君绯色他们这桌前坐了下来，和两个人闲聊，主要是套问花满渡的来历。



蛟龙族的人基本都在夜族之地，外面几乎没有野生的，而玄墨做为蛟龙一族的王，族内的人他都认识。



倒没想到会碰到这么一位，长相贼漂亮不说，功夫还这么好！



花满渡却对他没好感，说话就怼他，小炮仗似的。



玄墨倒不跟他一般见识，只问了他一句：“你多大了？”



花满渡哼了一声：“小爷三百二十岁了！”



玄墨惊讶：“这么大了？本王还以为你不足一百岁……”



蛟龙族人的普遍寿命是八百岁左右，花满渡三百八十多岁已经相当于人类的三十岁左右了。



而花满渡看上去年龄很幼，像一百岁左右的。



“哼，那是小爷功力高！自然是冻颜，对了，你多大了？”



玄墨略顿了一顿：“本王年龄是秘密，按道理说你该唤我一声王上，不过看在你无偿归还我鳞片的份上，本王允许你唤本王名字。”



花满渡又想怼，君绯色在桌子下踩了他一脚，传音给他：“你以后要想在夜族混的舒服就别太得罪他，毕竟他是你们蛟龙族的王。”



好吧，花满渡还是很听君绯色话的，果然不怼了，闷着头吃吃喝喝的，只和君绯色聊，几乎不理那位蛟龙王。



玄墨还是第一次在同族人这里被无视的这么彻底，他又是好气又是好笑，脾气也来了。



花满渡越是不理他，他越逗他说话。



十句话倒有八句话是对花满渡说的。



搞的花满渡很郁闷，恨不得一脚把对方踹出去。



聊着聊着天就黑了，君绯色正预备告辞，外面忽然噼啪一声响，一朵烟花直飞上天，在空中炸开，炸出千百朵曼珠沙华来，在空中瞬间盛开。



外面传来百姓们的欢呼：“陛下回来了！”



……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第548章：


君绯色心中一跳，险些漏跳几个节拍，她猛然站起，向外望去。文学网，更多好免费阅读。



湖面的天空上出现了一个漩涡，而在漩涡中心一道彩虹似的桥伸了过来。



有一队人马自漩涡中出现，踏上了那彩虹似的桥。



君绯色眼利，一眼看到了走在最中间的夜皇陛下。



他换了一身装束，没穿惯常穿的那一身火红衣袍，而是一身墨黑。



黑色的大氅，黑色的衣袍，因为离得远，看不清衣袍的质地。



但能看出极合体，飘飘欲飞，明明是极凝重的颜色，但穿在他身上愣是穿出了飘逸洒脱之感



天风吹得他的衣袍烈烈飞舞，他正含笑和身边人说着什么，而她身边的那人一身月色裙衫，身姿窈窕，容貌秀美，正是邀月郡主。



她也笑吟吟的，和夜月澜并肩站在一起，抬头看炸开了的烟花，画面不是一般的和谐悦目。



君绯色的酒杯失手坠地，倒是旁边的花满渡手疾眼快，手腕一翻，及时接住，又递回她的手里。他也瞥了夜月澜那个方向一眼，握拳：“绯色，有机会我替你报仇！”



“嗯？”君绯色心不在焉，没反应过来。



“当初这个人把你掳走，肯定欺负你了对不对？哼，这个场子我日后会帮你讨回来！”



“啊？不对，不必了，我和他没仇，阿渡，别冲动！”君绯色终于回过神来，一把扯住他的手腕，免得他跃跃欲试窜出去捅娄子。



她神色复杂地看了看花满渡，忍不住问了一句：“阿渡，你见了这位陛下有没有亲切之感？感觉像见了自家哥哥的那种？”



花满渡坚定摇头：“没有！”又狐疑：“他是我哥哥？也是蛟龙？”



“他……应该不是蛟龙……”君绯色想起夜月澜那个莲花苞：“他的本体或许是什么花……”



花满渡不屑：“虽然我姓花但又不是花，干嘛看他像兄弟？”



君绯色哑然。文学网，更多好免费阅读。



是的，现在的花满渡是全新的，压根没有前世的记忆，又怎么会看着夜月澜亲切？



毕竟隔了千年的时光啊，沧海都有可能变成桑田，更何况人了。



她视线落在夜月澜身上，看着他那一身黑衣。



黑衣的他和前世很像，但气度已经完全改变了。



经过千年的风霜雪雨的锤炼，曾经的青涩少年已经华丽蜕变为妖孽腹黑深不可测的夜皇陛下。



一颦一笑看似无心，却不知道藏了多少算计和考量。



隔的距离有些远，君绯色无法看清他的脸色，只隐隐觉得他是带了笑的。



漫不经心的动作中又似透着一抹冷意。



她一时看的有些愣神。



幸好周围的大家都挺激动，倒是没人注意到她。



玄墨在看到夜皇现身的那一刻就已经站了起来，迅速出去结了帐，回来向君绯色二人告辞：“陛下回归，小王须去迎接，帐已结，二位慢用。告辞，回头再找你们聊。”



一转身从窗户跳了出去，眨眼不见了影子。



等他再出现时已经在那座彩虹桥的一端，和其他闻讯前来的大臣一起，走上前迎接。



夜月澜并没有急着下桥，而是和邀月郡主共倚在桥栏杆上看一朵又一朵升空的烟花。



“今天是什么日子？”君绯色哑声问旁边看热闹的闲客。



“今天是邀月郡主的生辰啊，这次我们陛下亲自为她庆生，专门嘱咐让烟火司为她做的烟火……”



“这种烟火可不好做，很耗费魔力，陛下轻易不让做，这次是破例了。”



旁边的人兴致勃勃。



君绯色低头夹了个大丸子塞到嘴里，丸子太大，差点噎到她。



花满渡忙递给她一杯茶水，让她咽了，颇为担忧地问她：“还没吃饱？我感觉你吃了不少了……”



君绯色将那丸子咽下去才觉得有些撑，胸口这里塞得满满的。



她低头看了看一大桌子菜，忽然失了所有的胃口。



拿起旁边的温毛巾擦了擦嘴：“饱啦，饱啦，我这不是怕浪费不是？毕竟这一桌子值五千夜币呢！”



她又向外看过去，外面烟花连续不断地升空，烟花形状也多种多样，有像曼珠沙华的，有像牡丹的，还有像桃花的，满天的花朵盛放，美得惊心动魄。



满天的烟花没有一朵是为她而燃放的……



明知道自己不该吃这个醋，但君绯色还是觉得心里不舒服极了！



胸口这里像缺失了一块，她下意识拿起筷子又吃。



等她自己再醒过神来的时候，她又吃了半盘子水晶蹄膀进去。



花满渡吃惊地看着她：“吃这么多这个，不腻吗？”



君绯色死鸭子嘴硬，横了他一眼：“你懂什么，这个东西可是满含胶原蛋白，对皮肤好，能让皮肤紧致有弹性……”



她一边顺嘴给他普及了一大堆吃猪蹄的好处，一边连喝了两大杯茶水。



特么的腻死了！



感觉胃口要腻住了似的。



她一边心不在焉地说话，一边向外看。



那两个人终于下桥，汇入下面迎接的臣民之中。



百姓们在跪拜欢呼，烈火烹油般热闹。



君绯色坐在那里始终没动地方。



“他前世对她有亏欠，所以恢复记忆后他在补偿她……并不奇怪。”



“前世的她是他的左膀右臂，为他的江山立下汗马功劳，还知情知趣的，从来不做让他为难的事，在打仗的时候还救过他好几次，算得上生死之交，他对她好是应该的……”



“绯色，你说什么呢？我怎么听不懂？”花满渡再忍不住打断了她的自言自语。



君绯色骤然一醒，这才发现失神之际把心里想的话都说出来了。



她轻咳了一声，摇头：“没什么？我在……写编故事。”



花满渡嗯了一声倒是没怀疑，毕竟最近这两天她也常给他讲故事来着。



君绯色知道现在不是出去找他的时机，又不想在这里看那两人秀恩爱，干脆抱起汤包带着花满渡下楼了。



没想到在门口的时候看到一行人从湖边行来。



最中间的正是夜月澜和邀月郡主，旁边还跟着黑白祭司和其他大臣。。



他们走来的方向正是这家酒楼，两旁的百姓已经跪了一地，山呼万岁。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第548章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第549章


夜月澜一摆手，示意大家不必多礼，于是众百姓都自动自发地退到街道两边。



君绯色一行人也被挤到了街边。她和花满渡都不是真面目，混在百姓中倒是不显山不露水的。



倒是君绯色怀中的汤包对夜月澜苦大仇深，看到他走过来，全身的毛都炸起来，喵呜叫了一声。



好在周边山呼万岁声震耳欲聋，汤包的声音淹没在这些声音里，倒是没有人听见。



君绯色是吓了一跳的，忙低头揉了揉怀中的猫，在它耳边威胁了一句：“汤包，不要叫！再叫晚上不给你饭吃！”



汤包委屈地点头，终于不炸毛了。



君绯色这才放心，再抬头看时心里咯噔一跳！



夜月澜正看向她这里！



君绯色紧张的手脚刹那一凉，但还是向他笑了一笑，释放出最大的善意。



但夜月澜只是扫了她一眼，确切地说，是扫了她怀中的猫一眼，就移开了目光。



这一眼轻飘飘的，压根没在她身上多停留一秒。



他和身边的大臣们边聊边走进了那家酒楼，没再看她这个方向一眼。



君绯色在松了一口气之余，心里也感觉怅怅的。



他应该没认出她，毕竟她现在不是本貌。



也没认出她怀里的猫，因为汤包现在是一只小黑猫，黑的油光水滑的那种。



他刚才那一眼就是随意一看而已，倒害她心跳差点停止了……



奇怪，自己怂什么？



自己又没干对不起他的事，干嘛他瞅一眼自己就吓成这个德行？



特么的她啥时候这么怂包了？！



君绯色用手指狠敲了一下自己的脑袋。



“他倒是很有气度，像个皇帝。”身边的花满渡评价。



君绯色笑了一笑，眼睫一弯，与有荣焉。



“他身边的那女孩是谁？他妹妹？他未婚妻？看上去他对她很宠呢。”



君绯色：“……”



她觉得被踩了痛脚，正色道：“那是他义妹，不懂别乱说！”



“呵呵，这小姑娘说的对，邀月郡主是陛下的义妹，陛下的未婚妻另有其人。”旁边一个老汉笑呵呵开口。



君绯色心中一跳：“啊，他有未婚妻了？哪家千金？”



“这个，还没定好呢，不过陛下已经传下旨意，要在众闺阁小姐里选一德才兼备的女子做皇后，现在各大臣们要高兴疯了！拼命把自家女儿向宫中送，以做备选……”



君绯色：“……”



她一口气险些没提上来！



同时一股怒火也自胸憶间猛窜到天灵盖！



现在她无比明白夜月澜恢复了那些丢失的记忆，所以他干脆利落地放手了！



就像那时说过的一样，不再走近她的生命，和她不再有交集，各自安好，各自幸福……



可恶！她和他已经有交集了好不好！



甚至还是很深很深的交集，她都被他看光了好几次……



不想撩开始就别撩！



撩了一大半把人撩动了心，他却撤火不撩了算怎么回事？！



他光棍了这么多年也熬过来了，现在倒想通了要娶皇后了。



那他是不是还要纳三宫六院七十二妃啊？！



“他是不是还要纳妃？！”君绯色脱口问出来。



那老汉笑眯眯：“这是肯定的，陛下已经传下旨意，等确定皇后人选后，再纳十八名嫔妃，嫔妃可以不计较出身来历的，只要聪明乖巧，美貌贤淑就好……”



那老汉上下打量了一下君绯色：“我瞧你这小姑娘就不错，要不你也去参个选？”



“哼，我们绯色才不会……”花满渡冷笑一声插话。



君绯色却深吸了一口气，笑吟吟地打断他：“老伯，怎么才能参选啊？”



花满渡睁大眼睛：“绯色，你！”



君绯色摆了摆手，示意他闭嘴，继续笑吟吟地道：“能做夜皇陛下的妃子那可是无上的荣宠，我这般聪明乖巧，又美貌贤淑的，自然要去碰碰运气。说不定就雀屏中选了呢！”



那老伯一拍巴掌：“对啊！”



再上下打量了一下君绯色，看她一双大眼睛眨啊眨的，透着一股机灵劲儿，也足够美貌。



更难得的是这姑娘有自信，看上去活泼泼的，正符合这次陛下选妃的条件。



他一竖大拇指：“老汉瞧着姑娘也可以！”



“多谢老伯吉言！”君绯色笑靥如花。



她现在扮的这姑娘长相原本就极甜美，这一笑之下，仿佛春光洒满枝头，那老汉险些就跟着荡漾了。



他忍不住多说了一句话：“对了，姑娘，你去参选时不要穿红衣和白衣，穿这两种衣服的就算是天仙下凡也被刷下来了。”



君绯色：“……”



这是什么见鬼的设定？



讨厌红衣和白衣，很明显是冲着华曼陀来的。



现在的夜月澜和千年前的夜月澜毕竟不一样了。



千年前的他就算是一位天才，也毕竟只是一位少年人。



和经过千年磨砺的夜皇陛下自然无法相比，思维方式和处事习惯也不一样了。



看来夜月澜恢复记忆后，痛定思痛，觉得千年前的他自己痴情的太无聊，太傻缺，更不该在一棵歪脖子树上吊死。



毕竟只要他想，就可以拥有一大片森林。



瞧瞧，这不是开始要开三宫六院七十二妃了？！



他是破罐子破摔地赌气，还是真想开了？



她抬手敲了敲眉心，有些不确定。



她本来的打算是晚上混去他的忘川峰上瞧一瞧，夜探一下。



现在她改变主意了！



她要以候选者身份进去，看看他到底要干什么。



按那老伯的说法，候选女需要身家清白，最好有夜族德高望重者来推荐。



她琢磨了一下，觉得可以请叶暮泠想想办法。



心里计较已定，她又回头看了一眼那酒楼。



酒楼中欢声笑语的，夜皇大人选择的是与民同乐，并没有清场。



只把二楼清了场，一楼还是各路百姓的。



瞧瞧夜族的百姓们为了能和夜皇陛下多接触，一窝蜂似的向酒楼里挤，其中包括已经刚刚吃饱出来的。



比现代粉丝见了偶像明星还要热情。



“绯色，我们要不要进去？”花满渡兴致勃勃问……



他好热闹，哪里热闹就想凑哪里。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第550章：选妃


君绯色摇头，瞧了他一眼：“你吃的还不够饱？”



花满渡摸了摸鼻子，有些不好意思：“很饱了。”



“嗯，那咱们先回去。”



现在明显不是她冒泡的时候，她也不想和大众一样在楼下仰脸干等着，自然是先撤了。



她回到驿馆后，叶暮泠正在临摹一副字画，披发执笔，一身月白袍上还有墨汁淋漓，看上去像一位风流肆意的真狂士。



君绯色把自己的主意和他一说，叶暮泠睁大眼睛上下打量她一眼：“你真想去应征他的妃子？你真的爱上他了？”



君绯色一顿，对夜月澜的感情她自己也很有些拿不准。



从看了他的记忆后，她就想奔到他的身边，好好安慰安慰他，顺便说说自己对前世那些事的看法。



至于其他，她真的还没想……



所以被叶暮泠问住了。



叶暮泠再瞧她一眼：“你心心念念的不是想回家么？拿定主意不预备回去了？”



君绯色：“……”



“自然是想回去看看的。”她轻吸了一口气：“不过我只要制作出轮回盘能回去，就能随时回来，不会耽搁什么。”



“呃，你这是打定主意想嫁给他了？哪怕是为偏妃？”



君绯色：“……”



她只是想看看他。



但这话她说不出来。



毕竟如果只是想看看对方有的是法子，犯不着去应选妃子……



叶暮泠似笑非笑再望她一眼：“绯色，你不如嫁给我，最起码我会封你为正妃。”



君绯色切了一声：“我才不嫁你这个花心大萝卜！”



“他如果也娶这么多岂不是更花？”



“他不同。”君绯色反驳。



叶暮泠不服：“哪里不同了？”



“他比你帅，比你有钱，比你善解人意，比你妖孽……”



叶暮泠被她这一溜的排比句气着了，翻了个惊天大白眼：“君绯色，你找削是不是？！”



再看她一眼：“你是不是在哪里碰了钉子窝了火，找我出气来了？”



君绯色轻咳了一声，还真有这么点。



从看到夜月澜像宠小公主似的宠着邀月郡主，她就心里不舒服到现在……



她瞥了一眼叶暮泠：“邀月郡主又回夜族的事儿你怎么不早说？”



他如果和她提前说了她最起码有个心理准备，不至于像现在，猛然看到像被迎头敲一棒子似的！



叶暮泠冤枉：“姑娘，我也不知道她回了夜族啊，那天夜月澜把你在我的后花园给掳走了，邀月气怒之下当天就跑了！这郡主离家出走比我换美人还频繁，一般出去半月二十天的就会自动乖乖回来。我就没放在心上。哪里想到她是回夜族了……”



好吧，自己冤枉他了。



君绯色道歉。



叶暮泠倒是宰相肚里能撑船，没和她一般见识，而是认真问她：“你是真想做他的偏妃？”



君绯色叹气，也说了实话：“没有，我只是以这个身份去瞧瞧，他如果真的想开了，要娶个三宫六院的，我会彻底放手离开……权当没认识这个人。”



叶暮泠摇头：“绯色，你这个思想要不得，你要知道，在这个世界男人三妻四妾是常态……更何况他是夜族的皇，只要他想，稍稍松一下口，就有各路莺莺燕燕向他身边凑的……”



君绯色笑了一笑，没说话，这也是她不愿意待在这个世界的理由……



虽然她的前世是这里的仙尊，但现在的她在这边总有种格格不入的感觉。



叶暮泠看了她一眼，知道她主意已定，就没再深劝。



他想了一想：“你现在伪装的这侍女身份不够强，这样吧，本王再给你换一个，你幻化成穆焕焕如何？那丫头是本王的表妹，这次也跟进来了。”



君绯色想了想，有点觉得不靠谱：“你表妹同意吗？”



“没事，那丫头贪玩儿，就是跟进来玩玩的，什么身份她是无所谓的，让她幻化成你现在的模样，照样在夜族随便晃。



本王再许她一些好处，她肯定会答应。”



叶暮泠还是很了解他这表妹的，让人把她叫进来一说，小丫头很爽快地就同意了。



这小姑娘很财迷，趁机敲了表哥一大笔竹杠。



然后幻化成所谓的抱猫侍女陈晶晶，蹦蹦跳跳出去玩了。



为了更保险些，叶暮泠又请来了那位魏丞相，让他给做个保。



魏俊丞相高大帅气，年纪轻轻就官至一品，极擅外交，和叶暮泠是好朋友。



叶暮泠提出这个要求，他自然很爽快地就答应了。



当天带着君绯色回到他的丞相府，请府里的教养姑姑教给她一些宫中规矩。



又为她制作了证明身份的腰牌，第二天下午就把她送进了宫。



……



君绯色终于又踏上了忘川峰上的夜皇宫。



这次来她明显感觉到和上次不一样了。



上次这夜皇宫中的侍女极少，绝大多数都是侍从。



这次却是四处可见穿着宫装的莺莺燕燕，花红柳绿，好不热闹。



夜族人普遍长相好看，而这次来宫中的女子们更是百里挑一的美。



所以这么行走在宫中，随处可见各色美女，倒是让人大开眼界。



君绯色跟着魏俊丞相进宫之前也厚着脸皮问过一句：“陛下选中几位姐姐了？”



魏俊丞相苦笑摇头：“一个还没有，陛下……比较挑。”



“应选的人少？”



“怎么可能？！从前几天陛下回来放出这个风来，前来应选的女子已经超过三千了！”



“那是她们长的不够美？”



“不，每一位都是天香国色！”



“那陛下怎么会还没选出来？”



“陛下应该是想选最好的吧？毕竟以陛下的条件，一般漂亮的女子还真配不上他。”



君绯色从镜子里看了看自己现在的颜，是位甜美系的大美人，一笑之下眼弯似月，看着就让人想要宠一宠抱一抱。



魏俊还是很看好她的：“姑娘气质脱俗，身份又不低，或许能入了陛下的眼。”



本来陛下选妃，前来应选的女子们都要先过一下宫中女官的眼，她们看着合格了再进宫等选。



但因为君绯色是魏俊丞相亲自送进来的，自然就直接进去了。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第551章：选妃2


魏俊丞相也只是把她送到宫门外，然后就由里面的侍卫领进了一处殿宇之内。



里面已经聚集了十几位美貌少女，大家聚在一起，正在那里谈谈说说。



美女多了也就有些审美疲劳，君绯色扫了一圈后，除了觉得这些女孩子美的各有千秋外倒是没有其他感觉。



她找了个位子坐下，听这些女孩子们聊闲篇，倒是又知道一些路数八卦。



这些能进入内庭的女孩子基本都是人尖子，每批十八人，每批清早入宫，晚上酉时会得到陛下的接见。



陛下感觉还可以的，就暂时留在宫中，等一个月之后再进行遴选。



已经有两批女孩子进过宫了，但这两批女孩子没有一人能暂时留下。



今天的是第三批，倒是一批比一批漂亮。



至于皇后的人选，尚没有真正选好。



不过，据说也要在这些女孩子中来选拔。



当然，身份得是县主以上的品级。



所谓县主则是皇室或者世子之女。



君绯色算了算自己的身份，似乎够不上世子之女。



看来入选皇后是不可能的。



呸，她来这里可不竞选他的皇后位的，她是来……



来干什么的呢？



她忽然自己也有些拿不准。



于是，她把自己的问题抛在一边，暂时先不理会，专心听她们叽叽喳喳。



这些女子中有两位县主，长相都极不错，尤其是其中个高的一位，那更是倾国倾城，一举一动都透着妩媚贵气。



这两位长相好，身份高，是最有可能入选皇后的人选，所以其他女子都若有若无地巴着她俩说话。



太阳花似的围着那两位身边。



君绯色因为幻化的是灵族的女子，身份又不算高。



就算入选那也最多是偏妃，所以倒是没人注意她，甚至也没人理她。



她也乐得清静，悠闲地听个八卦。



正听着，又一位女孩子走了进来。



君绯色乍一看到这女子吓了一跳！



这女子的容貌有七成像真实的君绯色！



倒像她曾经的同胞姐妹似的。



而通过门口女官的介绍，众人知道，这女孩子地位还不低，是一位将军之女。



这位将军位高权重，是夜皇的很倚重的人，他的女儿虽然不是县主，但地位和县主相比是不差的。



这位姑娘一直在外学艺，近期才被其父紧急叫回来参选。



这姑娘个头也比君绯色略高些，得有一米七二，身材也比君绯色魔鬼。



细腰如柳，上围挺拔如山峰，纤腰欲折。



这姑娘眉宇间带着一抹冷清之气，不像是夜族人，倒像是修仙一族的。



君绯色看到她有一种奇怪的感觉，仿佛是看到了前世华曼陀的仿真版……



这姑娘是灵鹤族的，穿着一身月光色的裙衫，裙衫的下摆点缀着几支水墨羽毛，一举一动飘飘欲仙。



这姑娘很高冷，除了那位女官介绍她时，她向众人点了点头，代表打招呼外，其他时间她都是独坐一边，掏出一本书来看。



君绯色那诡异的感觉更重，甚至有些寒毛直竖！



她在夜月澜最后那一段回忆里，所见到的华曼陀被掳去夜族软禁的那一段时间里，华曼陀就是这个状态。



时常拿起一本书在灯下看，连看书的姿势都很有些类似。



大概是君绯色看她时间稍长了一点，那少女放下书向这边瞧一眼，两人目光一对，君绯色表情有些一言难尽。



看着酷似自己高仿脸，她实在不知道该用什么表情来面对。



那少女走了过来，君绯色移开眼睛，特么的连走路都像！



那少女在君绯色面前坐了下来，倒是主动和她聊了几句。



“我叫花蔓青，妹妹叫什么名字？”那少女自动介绍。



“穆焕焕。”君绯色报了自己的化名。



心里诡异感几乎要冲破天际。。



连名字也如此像，这不是巧合吧？！



两个女子坐那里闲聊了两句，花蔓青看似清冷天真，但其说话滴水不漏。



君绯色和她聊半晌也没能掏出什么料来。



这花蔓青就是花江将军之女，七岁上拜到夜族一位隐士门下，三年回家一次，每次在家和爹娘团聚不过三天就回去。



现在十六岁了，在家待过的时间加起来不超过十天。



本来今年的假期满了，也已经回山了，结果又被其父召了回来。



花蔓青说话时声音淡淡冷冷的，让君绯色有一种时空错位之感，仿佛是和千年前的自己在说话。



君绯色暗中也感应了一下她身上的气息，不像是被什么东西上身的。



君绯色既然对这女子动了疑心，自然就多聊了一会，知道这女子的师父是位世外高人，平时压根不入世的。



甚至名姓也不为外人所知。



当年她师父带她走时如果不是露了一手，花蔓青的老爹几乎以为对方是骗子！



花蔓青主修的是剑术和术法，这点也和前世的华曼陀很相似。



花蔓青为人高冷低调，在这殿中要么悠然看书，要么和君绯色聊两句，几乎不太与其他人交谈。



中午吃饭时，这一行女子集体去了誉帆堂，其实就是御膳堂。



君绯色暗中注意了一下花蔓青的饮食，居然也是前世华曼陀的口味。



君绯色忍不住摸了摸自家的脸，几乎有些怀疑这花蔓青才是华曼陀的转世，自己像是冒充的……



正吃饭的时候，邀月郡主在两名侍女的陪同下进来了。



这些夜族的女子人人都知道这位郡主是陛下的义妹，是很受宠的，那自然是纷纷上前行礼。



就连那两位呼声最高的县主也含笑上前，隐隐带着讨好巴结之意。



邀月郡主来的时候，君绯色正好和花蔓青出去方便了一下，回来的时候隔着门正听到邀月郡主在那里训话：



“一个个妖妖娆娆的成什么样子？你们是来竞选皇妃的，不是来选花魁头牌的。穿的这样花里胡哨的，狐媚子吗？回去换掉！都换掉！”



君绯色唇角轻轻挑了一挑。



这一批姑娘穿着打扮还是很有品位的，个个高贵中透着青春朝气的那种，和所谓狐媚子压根不搭。



这郡主是来找事的！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第552章：朋友如手足


那些女孩子们也感觉这郡主是故意找茬，但一时也不敢明着反驳她，要么表示自己只带了一套衣服，要么说自己的衣服都是这个类型，无法再更换等等。



但邀月郡主明显是早有准备的，她一挥手，便命身边的侍女捧了十八套衣服出来，一字排开放在那里，然后让女孩子们换上。



那十八套衣服一拎出来，众少女都惊了！



衣服是土黄色的，式样看上去华贵但土的掉渣。



更重要的是，这些衣服都很宽大，穿上再好的身材也显不出来。不用穿上身，拎起来一看就像僧袍似的！



君绯色深深觉得，这套衣服比她当年穿的校服还丑！



看来这郡主唯恐有人中选，拼命想要拉低众少女的颜值……



怪不得前两批都被淘汰了，原来如此。



邀月郡主视线扫了一圈：“怎么少了两位？”



君绯色和花蔓青这才挑帘子走进去。



邀月郡主一眼扫过来，她本来是漫不经心地一扫，但一看清花蔓青的脸，她脸色大变，脱口道：“君绯色！”



但随即又想看出什么，眼睛死死盯着花蔓青：“不对！你不是她！你是谁？！”



她声音几乎尖锐起来。



花蔓青倒是不卑不亢的，报了自己的身份名字。



邀月郡主俏脸青白不定，立即吩咐身边的侍女去查花蔓青的来历。



邀月郡主视线一转，又看到了君绯色，脸色再一变：“穆焕焕，你又来做什么？！”



君绯色唇角轻勾了一下，没回答她这句废话。



不过从这一句话上君绯色就知道邀月和穆焕焕是认识的，而且两个人还不对盘……



邀月郡主脸色很不好，冷冷说了一声“现在还真是什么人都敢肖想夜皇陛下了，也不看看自己什么身份……”



君绯色没理她，自顾自坐在了一边，抬手自斟了一杯茶喝了。



邀月很不平，不过她现在的注意力还在花蔓青身上，也就不在意“穆焕焕”了。



说话的功夫，她派出去的侍女回来，在她耳边说了几句，邀月脸色更差了！



冷冷瞥了花蔓青一眼：“你爹就是大将军，武功不差的，你好端端的跑出去学艺做什么？！”



花蔓青淡淡瞥她一眼，连话都懒得说一句。



偏偏邀月看她不顺眼，和她杠上了，话里话外地损人，说到最后，她就给花蔓青扣了个居心叵测的帽子，居然唤外面的侍卫进来，说花蔓青已经被淘汰了，赶紧带人出去。



花蔓青开始还忍着，一直没发作，后来见她直接代替夜皇赶人了，她就不服了，冷冷地道：“邀月殿下，我们是竞选夜皇妃的，只有陛下或者掌管此事的黑白祭司大人才有权利赶人，你只是陛下的义妹而已……”



潜台词就是：你管不着！



其他女子被逼着换那些土啦吧唧的衣服也是一肚皮怒气，此刻听花蔓青怼她，人人在心里感觉出了一口恶气。



所以大家都没人帮她说话，有两个胆大的甚至也跟着花蔓青小怼她……



意思邀月只是夜皇妹妹，未免管的太多云云。



更有个别人说邀月是吃不到葡萄说葡萄酸……



葡萄一说显然踩了邀月的痛脚，她怒了。



冷笑一声：“陛下的皇后妃子可以有很多很多，但妹子只有本郡主一个。你们莫说中不了选，就算中了，那在陛下眼里，你们也就像一件衣服，随时可以更换。但本郡主却永远不会被换……”



众女：“……”



这是“朋友如手足，妻子如衣服”的另类解读？



邀月越说越气，下巴扬的高高的，用手接连指了几个人，都是其中最漂亮的，里面就包括那两位最有可能中选的县主：“你们都被淘汰了！走！走！”



那些女子自然不服气，不想走，她们不认为这位郡主有这个权利。



但这里的侍卫却比较听邀月的，邀月郡主吩咐下来后，他们立即上来请人走……



一位县主气哭了：“我们是陛下要选的，她凭什么有这个权利？这不对……”



“对不住，陛下吩咐过，待选女子如有违逆邀月郡主者，一律不得入选。”侍卫甲冷冷开口。



众人脸色都变了，没想到邀月郡主居然真有这个权利！



她们再不忿，那也没办法。



有女子被带了出去。



还有两位功夫不错的女子想要抗争一下，被不耐烦的邀月郡主直接拎起衣领子丢了出去！



众女这才知道这位郡主功夫也是很不低的！



最起码在场的女子中有大部分人不是她对手。



大家噤若寒蝉。



花蔓青也不出去，她很强势！也微扬了下巴：“我要见陛下，由陛下定我的去留！”



“你以为你是谁？陛下是你想见就能见的？走！走！走啦！”



邀月最想弄走的就是她，见她如此，她心烦气躁之下，干脆自己动手，上前去扯花蔓青的衣领子：“走啊！”



也不见花蔓青怎么做势，她只是向后退了半步，手腕一圈一转，下一刻，邀月郡主就忽然飞了出去——



嗖地一声穿门而出！



……



大殿里。



众女看向花蔓青时的目光有些惊怖。



这姑娘真是好强的功夫！



君绯色也心中微动，这女子的功夫也有几分前世华曼陀的风骨……



她一个念头刚刚转到这里，殿门忽然被猛然推开，一队侍卫冲了进来，迅速在两旁齐刷刷站定。



有意无意将君绯色一行人隔绝在正中。



再紧接着，一身黑衣的夜皇陛下就大步走了进来。



他的身边跟着的正是刚刚飞出去的邀月郡主，她倒是没摔伤，就是吓了一大跳，此刻眼泪汪汪地跟在夜月澜身边。



众人皆跪拜行礼，齐刷刷跪倒一片。



君绯色也不想在这个时候鹤立鸡群，成为最明显的靶子，没奈何也和众人一起，跟着跪下。



夜月澜在一张桌前坐下，淡淡一扫下面的众人。



他这一眼如有形有质，众女觉得像是被冷水浸了一下，忍不住缩了一缩。



“怎么回事？”夜月澜声音浅淡，眸光如冰在众人身上一掠而过。



……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第553章：朋友如手足2


邀月郡主恶人先告状：“夜皇哥哥，小妹好心来探望她们，没想到碰到有几个女子不把小妹放在眼里，小妹觉得她们几个无德无才，想替夜皇哥哥打发了她们，没想到她们压根不服小妹，还动手欺负小妹………”



她哭的如梨花带雨，说辞却是典型的猪八戒倒打一耙。



众女听的满心不忿，气得手都在袖中打哆嗦。



夜月澜视线扫了一眼下面跪着的一排，声音轻飘飘的：“谁欺负郡主了？站出来！”



众女脸白了，你看我，我看你。



“怎么？不敢认么？”夜月澜声音带了隐隐的的寒意。



那几位曾经反驳过邀月的女孩子一横心站出来。



其中一位口齿较伶俐，还想解释一下：“陛下，臣女等只是不忿郡主越俎代庖，替陛下做主驱赶我们……”



“她的意思即是本座的意思！”夜月澜冷冷打断那女子：“无法得到郡主欢心的皇妃本座要来做什么？”



众女：“……”



君绯色：“！！！”



“来人！将这几名女子赶出去，永不许进宫！”夜月澜下了令谕。



夜月澜身边的侍卫自然是做事极干脆的，他们不待那几位女子再说话。



就直接挥手凭空开出一个漩涡，将那几个女子丢进去，眨眼不见了影子。



其他女子屏住了呼吸，大气也不敢喘。



“刚才出手摔出邀月的是谁？”夜月澜再问。



花蔓青伏地应声：“是我……”



夜月澜手里原本把玩着一个茶杯，听到这个声音微微一顿，视线转移花蔓青身上：“你？抬起头来！”



声音沉的如同凝了水。



花蔓青缓缓抬头，墨色的长发向两边滑落，露出了那张精致的小脸。



上面的空气似有刹那的凝固，



就连哭泣的邀月郡主也不敢哭了，她有些紧张，唯恐夜月澜会对花蔓青特别，忙扯了扯夜月澜的衣袖：“夜皇陛下，把她赶走就是，不必再生事端，小妹……”



正要大方地表示不计较，夜月澜已经轻飘飘开口：“金枝玉叶的郡主岂是她这样的人可以轻辱的？来人，把她带下去打八十棍！不死的话就丢出去！”



花蔓青俏脸直接青了，她骤然抬头，不相信地看着夜月澜：“陛下！是郡主先动的手，我只是抵挡，这才……我并非是故意……”



夜月澜冷冷打断她：“不必说理由！你出手就是出手了，既然出手了就要付出代价！带下去，打一百棍！”



花蔓青身子微微一晃：“为何要……要加二十棍？”



“你算什么东西，和本座说话也你呀我的？！”夜月澜声音更凉。



花蔓青：“……”



她脸色更白了，却无法再说别的。



邀月郡主原本还怕夜月澜见了酷似君绯色的人会心动，现在见他如此处置，心中松了一口气之余，又嚣张起来。她示威性地看了一眼花蔓青，撒娇似地道：“夜皇哥哥，她刚才都抓疼小妹了……”举起了自己的手腕，那里果然有几个浅浅的手印。



夜月澜眉峰一蹙，又漫不经心扫了花蔓青一眼：“那就再断她那只抓你的手吧。”



花蔓青俏脸吓青了，终于噗通一声跪倒：“陛下，曼青知错！请陛下饶曼青一命……”



她跪在那里砰砰磕头，一时之间高冷的形象全没有了！



夜月澜冷眼看她磕，并没出声，忽然衣袖一抬，一道白光闪过，向花蔓青冲去。



花蔓青下意识躲避，用上了腾挪功夫，居然还是有些像前世华曼陀……



但她功力太低，并没有完全躲开，被那道白光抽中，滚了出去。



好巧不巧的，她正滚在君绯色脚下，已经唇角鲜血长流，甚至眼角也沁出血来。



她想起身，但又一道白光紧跟着射来，同时跟来的还有夜月澜冷如冰的话：“你这张脸本座看着烦，干脆毁了吧！”



白光在冲来的时候化为尖刀形状，向着花蔓青脸颊划去！而花蔓青受了重伤，压根无法躲避，她吓得脸色大变！



眼看这尖刀就要削上花蔓青脸蛋，一道绯红的光芒闪烁而至，横截了那白光！砰地一声响，白光绯红光芒同时消散。



夜月澜倒没什么，发出绯红光芒救人的君绯色却连退了两三步，胸口这里气血翻涌，险些吐一口血出来。



她踉跄站住，稳了稳心神，抬头向夜月澜望过去，正迎上夜月澜看过来的目光。



两人的视线在空中相撞！



君绯色眸光微微一缩，夜月澜视线毫无遮拦地落在她脸上。



他眸色墨黑，看不出什么情绪，他缓缓开口：“这又是谁？怎么？你要替她打抱不平？和本座动手？”



君绯色从刚才开始一直在告诉自己要淡定，淡定。



但看着夜月澜一步步逼迫那些女子，她胸口这里的怒气也跟着越涨越高！



他宠邀月给她放烟花，君绯色心里就算是不舒服但感觉还能忍，甚至会为他找这么做合理的理由。



但现在她无法再忍了！



他宠邀月宠的太没原则了！



底线呢？



他为皇的底线被狗吃了么？



把那些女子赶出去也就罢了，现在居然因为一点小破事，要对一位大臣之女动刑！这还不说，还亲自动手伤人，甚至还要毁了人家的脸！



他就不怕大臣心凉最后反了他？！



关键是，这华曼青容貌酷似她君绯色，看到酷似自己的女子跪在那里挨打受气，君绯色有一种自己被活生生打脸的感觉！



夜月澜对花蔓青狠辣的招数，君绯色也有一种被招呼到自己头上的错觉……



她胸口这里热血一冲，头脑一热，出手了！



她现在功夫不低，居然截住了夜月澜这一杀招。



既然已经出手了，君绯色也就豁出去了！



她抬手在自己脸上揉弄了两把，再放下时，已经恢复了本貌，微扬了下巴，冷冷地道：“你更想打原主是吧？！来吧！”



夜月澜眸光似微微一缩：“君绯色！是你！”



“不错！是我！是你最想打的原主，你要动手冲我来，别迁怒无辜！”君绯色俏脸涨红，那一双眸子似要喷出火来。



……



男主为毛会对花蔓青下辣手？小伙伴猜一猜看啦。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第554章：这是你的真心话？


邀月郡主傻了！



万没想到打李鬼打出个李逵来。



她更没想到君绯色会以这种身份混进来，呆了片刻，怒道：“君绯色，你真是阴魂不散！你又跟来做什么？还化成穆焕焕的模样，又是叶暮泠帮的你是吧？！这次你又有什么企图？莫非你真想给夜皇哥哥做偏妃？”



夜月澜眸光微微动了一下，他懒洋洋一笑：“君绯色，你真是来给朕做偏妃的？”



“鬼才给你做偏妃！”君绯色直接打断他。



“那你易容而进又有何目的？”夜月澜声音凉薄。



君绯色：“……”



她还真一时难说清自己的理由：“我——”



“你什么？”



“我来阻止你做错事！”



“呵，本座做什么事是你觉得错的？”



君绯色顿了一顿：“这……”



她脑中轰轰做响，一时不知道从何说起。



夜月澜却逼近了一步：“说啊！”



他身上气场强大，这么逼近的时候，让人气也透不过来。



君绯色后退一步后，随即又立定，也不知道为何，她在气恼之余胸口这里又窜上一股莫名的酸涩之气！让她眼圈隐隐一红，微扬了下巴。



他最近做的事有什么是对的吗？



明知故问！



夜月澜盯着她隐隐发亮的眼睛，唇角微微勾起，缓缓开口：“君绯色，你是本座的什么人？”



君绯色：“我……”



是啊，她是他什么人？



“本座就算做错事又和你有什么相干？!”



君绯色再退一步。



“你把你自己当什么了？”夜月澜俊脸上笑意渐深，说出的话也越来越残忍：“你是不是太把你自己当回事了？”



这句话简直诛心，君绯色脸上血色霎时褪尽：“什……什么？”



夜月澜移开眸子，声音轻飘飘的：“你不过就是灵力不足六阶的小仙君，有何资格管本尊的事？”



君绯色再向后退一步，她怎么也没想到夜月澜会对她说出这些话，手指在袖中握成了苍白色，言语能伤人到什么程度她算是领教了！



无数双眼睛盯着她，有好奇的，有看热闹的，还有幸灾乐祸的。



众女子中有乖觉的，想要趁机讨好夜皇的，立即也跟着嗤笑：“真是太不知道自己有几斤几两重了，居然敢来指摘陛下，真拿自己当盘菜了？”



“呵呵，好笑！真是好笑。”



“她应该觉得陛下会对她另眼相看吧？也不看看自己是什么东西！”



“就是，太没自知之明了！”



一人开口，其他人也有很多不甘落后者，纷纷在那里嘲笑。



君绯色这辈子从没将闲话放在心上，基本都当耳旁风。



现在这些闲话依旧没伤到她，但夜月澜此刻的态度却是真伤到她了！



他懒懒站在那里，看她目光像看一个不知道天高地厚的可怜虫，眼睛里是明明白白的厌恶。



居然是厌恶——



她看向夜月澜，死死地看着他：“这是你的真心话？”



“不然呢？”夜月澜干脆抱起了手臂。



君绯色垂下眸子，她强提一口气，再抬起头来时，她也笑了：“是！是我太把自己当回事了。我以为……我以为我……我好歹能算是你的朋友的，却原来在阁下心里连朋友也算不上……”



说到这里，她声音哑了一下，但随即又是一笑：“我这次来原本是想见见你，告诉你阿渡已经复生……”



“然后呢？”夜月澜不动声色。



“然后……然后……”她顿住，然后什么呢？



夜月澜笑了，笑意却未达眼睛里：“然后——难不成然后你就嫁给本尊？和本尊双宿双飞？”



君绯色热血上涌，冲口说出一句：“有何不可？！”



夜月澜：“……”



这句话说完后，君绯色自己也屏住了呼吸，她——居然说出来了！



虽然这是话赶话说出来的，但也是她潜意识的思维，在说出这句话之前，她尚没完全明白自己的想法，但这句话说出口，她心跳漏了几个节拍，并不觉得后悔……



他会是——会是什么反应呢？



夜月澜转身坐了回去，一手支着头，懒洋洋再问她：“看来你认为，只要你想嫁本尊，本尊就会很开心地娶你了？”



君绯色：“……”



夜月澜盯着她，看到她脸上刚刚涌上来的血色又一点点褪去，他叹了一口气，语调更加残忍：“君绯色，你自我感觉未免太过良好了！本尊其实从未想过娶你，先前那些……只不过看你好玩，逗一逗你而已。没想到你倒当真了。”



他指尖转着一个茶杯：“当然，本尊不否认对你有些兴趣，看你眼巴巴自己跟来的份上，本尊倒是可以纳了你做个侧妃。如何？”



君绯色脸颊上的红晕彻底褪去，冷笑一声：“做梦！”



她手脚一阵阵冰凉，周围看笑话似的目光让她如芒刺背，不是一般的难堪！



她微扬了头，一字一句地道：“夜月澜，此刻不要说让我做什么侧妃，就算做正后我也不愿！”



她一刻也不想在这里多待，转身如飞而去！



夜月澜坐在那里，并没有起身，就这么看着她跑出了自己的视线。



他明白，她这一去不会再回来，等于彻底走出了他的生命——



邀月却松了一口长气，她最怕的就是君绯色会留下……



只要君绯色离开，其他女人都好说！



其他女孩子也是暗松了一口气的，有人笑道：“看来这小仙君真把她自己当成一壶醋了，做正后也不愿……好大的口气！”



“真是太不知道天高地厚了，以她那样的姿色，就算给陛下做洗脚的丫头也不够格，还妄想让陛下独宠她……”



“对，对……”



众女叽叽喳喳说的正嗨，夜皇陛下一眼扫了过来！



这一眼极锐利，众女心中一寒，自动闭嘴。



夜月澜冷冷开口：“本尊的后宫无需长舌之妇，来人！”



旁边的侍从躬身：“陛下，有何吩咐？”



“将这几个多嘴多舌的女子刺了哑穴，挑断手筋丢出宫。”



“是！”



那几个女子吓傻了！



腿一软又跪倒，正要磕头求赦罪，但那些侍卫又是岂容她们多说废话的？直接堵了嘴拖了下去！



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第555章：陛下的婚事又黄了


剩下的几个噤如寒蝉，大气也不敢喘。



夜月澜摆了摆手：“都赶出去！一个成器的也没有！”



于是，这一批女子又一个不留地全部淘汰了。



旁边侍立的大内总管战战兢兢地问：“陛下，那明日还允许其他女子来……来么？”



夜月澜看上去意兴阑珊：“要啊，不过朕有些嫌麻烦，这样吧，所有的女子都先送去郡主驿馆那里，让她先过过目，她看着顺眼了，满意了，再送到宫中来，朕再选也不迟。”



大内总管低头：“是！”



他心里宽面条泪，这位郡主明显就是醋坛子打翻了！



让她替夜皇陛下挑选女人，只怕她会直接给淘汰掉！压根送不到宫里来！



就算她为了遮人耳目送进来几位，肯定也是歪瓜裂枣，就算不是，那也是很一般的。



而很一般的陛下又怎么能看上眼？



陛下虽然明着放开说要纳后宫了，但照这个形势来看，这后宫压根纳不出来啊！



本来他还以为陛下多纳几房妃嫔，宫里会很快有小殿下小公主的，现在看来又黄了……



但陛下的令谕一旦下达就没有更改，他只能照做了。



邀月郡主也有些懵。



她其实已经达到了最初的目的，本来该高兴的，但现在却是高兴不起来了。



总感觉有哪里不对劲，但一时又说不出哪里不对劲，心上沉甸甸的，像坠了个秤砣，她上前一步：“夜皇哥哥……”



“本尊倦了，你回去罢。来人，送郡主回驿馆！”夜月澜一拂袖，转身离去。



自有人将邀月郡主请了出去。



夜月澜出来，身边银翼相随，他问：“那个花蔓青在哪里？”



“陛下，她还在受刑……”



“去看看。”夜月澜转身就向刑讯殿而去。



花蔓青被打惨了！



杀威棒打的她身上皮开肉绽，全身上下都鲜血淋漓的，她倒也是硬骨头，被打成这样居然一声也没吭，只让冷汗爬了一脸。



夜月澜赶到的时候，她已经挨了八十多下，饶是她功力厚，此刻也是脸色煞白，气若游丝。



夜月澜摆了摆手，让刑罚使者下去。



花蔓青居然还没晕，她勉强抬头，看到夜月澜她眼睛微微一亮：“陛下……”



他到底不忍心了？



夜月澜垂眸看着她那张脸，手指尖冒出一缕淡淡的白光，直接一指点在她的额头上！



花蔓青像是被人在脑袋上敲了一根楔子，疼得她一声闷哼，张嘴就要大叫，但夜月澜指尖的白光已经将她整个人笼罩，而她脑中一阵剧痛，无数记忆蜂拥着向外冒——



她大惊，读取记忆之术！



她下意识想要挣脱，但又哪里挣脱得了？



片刻后，夜月澜收回了手，又瞥了她一眼：“你真是花将军之女，本尊倒看走眼了。”



花蔓青疼得眼里都是泪，她勉力抬头瞧着夜月澜：“原来……原来陛下是以为蔓青是冒充的……”



夜月澜不答，只盯着她这张脸出神。



花蔓青心中又微微升起希望：“陛下，蔓青是冤枉的……能否放蔓青起身了？”



“可怨本尊？”



“不，不怨。”



“很好！”夜月澜点头，忽然又没头没脑问了一句：“你是要命，还是要这张脸？”



花蔓青一脸懵：“啊？陛下……陛下的意思是？”



“简单，要命的话，本尊会让黑白祭司为你换张脸，也可以很美。要脸的话，本尊只能取你这条命了。”



花蔓青：“！！！”



她喃喃：“蔓青不明白……”



“你无需明白，选择便可。”



花蔓青似想到了什么，福至心灵：“陛下是恨拥有和蔓青差不多容貌的人吧？所以想让蔓青换掉其他的……莫非陛下是……是想留下蔓青？”



夜月澜笑了！



笑意只凝在唇角，他缓缓开口：“不，你想多了！本尊只是觉得你不配拥有这张脸而已。”



花蔓青脸青了。



她虽然一头雾水，但为了小命着想，她还是选择了换脸……



夜月澜一挥衣袖，又一道光波将花蔓青笼罩，等光波散去后，花蔓青晕了过去。



夜月澜吩咐人将她抬出去，送到天师府上……



等她再醒过来时，她会发现已经完全忘记了宫中的事，只隐隐记得答应陛下换脸，因为陛下讨厌这张脸……



夜月澜又拿出传音符，吩咐自己的侍卫银翼：“去风环山调查一个叫九全老人的人，看看他到底是何来历！”



“是！”



夜月澜关闭了传音符，垂眸看着自己的指尖。



刚才他读取了花蔓青的所有记忆，这九全老人就是花蔓青的师父，花蔓青的功夫以及一言一行都是他传授的……



把一个女孩子教导的比君绯色这个正主还像华曼陀的人，会是什么人？



会是千年前的故人么？



是何居心？



……



他有些心烦气躁，一横心，正要亲自出马去调查一下，腰间的传音符再次亮起：“陛下，那位君姑娘要离开夜族之地……”



“那就按规矩送她离开，还禀报什么？！”



“但她身边带着一位蛟龙族的少年，蛟龙王不想放……双方争执起来了。”



夜月澜：“……”



……



夜族之地的入口处，有两拨人在剑拔弩张地对峙。



君绯色和花满渡站在一起，蛟龙王玄墨则带了手下四大护卫堵住了他们的去路。



君绯色从忘川峰上下来时，腿都是抖的，头更是嗡嗡的。



她一刻也不想在夜族多待，想要带着花满渡和汤包离开。



她先去找了叶慕泠，想和他打个招呼再走，但到了驿馆后发现叶慕泠不在。



他的侍卫们吞吞吐吐告诉她，说少主和一位红颜知己约着看花去了，一时半刻回不来。



至于去哪里看花他们并不知道。



君绯色又用传音符联系叶慕泠，但叶慕泠那边的传音符处于无法接通状态。



叶慕泠每次和妹子撩得嗨时，因为怕人打扰，都会关闭传音符，就算火上了房也要先泡完妞再说，这让他的下属很无语也很担忧。



但他是少主他就是大爷，自然他说了算。



好在这位少主如果遇到了危险，还是会打开传音符叫人帮拳的，这才让属下们放心些。



现在在这么关键的时候他又不见了



………



到此，投票呀，宝宝们。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第556章：哪怕孵错决不放过


君绯色倒是知道这位叶少主的毛病，如在平时，她可以等，但现在她有些等不得了。



现在的她心里像是烧着了一盆火，这盆火烧得她五脏六腑都要跟着冒烟，让她分外烦躁。



她想了一想，就给叶慕泠留了一封告辞的书信，然后抱了猫带了花满渡出来，找到驿官，说了要离开之意。



驿官倒不留客，带着他们就去了出口处。



正要套上专门的车马送君绯色一行人出去，迎面正碰到蛟龙王玄墨。



玄墨来得很急，他也很干脆，他的目的就是留下花满渡。



因为花满渡是夜族蛟龙一族的人，而蛟龙一族人丁稀薄，对后裔族人极为看重。



平时对自族的蛋都不容许有失，只要在外面看到，想法设法也要弄回来孵出来。



哪怕孵错绝不放过，是蛟龙族的信条。



对蛋尚且如此看重，更何况对人了！



更何况花满渡还是如此优秀如此出色的蛟龙了！



那更是绝对不能放出去！



一片鳞也不能出去！



玄墨态度很坚决，一副被抢了蛋誓死要抢回来的表情。



他身边的四大护卫和他是一样心思，呈扇形排开，把路堵的死死的，一副‘头可断血可流自家的崽不能丢’的架势。



他们看君绯色就像看要拐卖自家孩子的人贩子，极为警惕戒备！



君绯色一看他们的架势就知道今日之事难以善了。



她其实倒不是非带着花满渡不可，主要是花满渡自己不想留在这里。



花满渡喜欢夜族之地，但他不想自己留下，君绯色要走，他死活要跟着，劝都劝不听。



一方要走，一方不让走，双方就僵在这里，谁也不肯让步。



夜月澜赶到的时候，正看到花满渡被玄墨劝烦了，要捋袖子揍人：“小爷就是要走！要走！你有病啊，强留客么？！”



玄墨第二十遍耐心重复自己的立场：“花满渡，你不是客，你是蛟龙，这里才是你的家！”



“才不是！我才来这里两天！”



“就算是一天一个时辰那也是你的家，先前我们不知道，这才让你流落在外，现在你好不容易回来，决不能再离开了……”玄墨第十遍重复前面的话。



花满渡暴躁：“你总说这种车轱辘话烦不烦啊？！”



“不烦，只要能留下你，本王再说一百遍也不觉得烦。”



花满渡彻底怒了，扑了过去：“那你让小爷暴打一百遍，小爷就留下！”



玄墨本来想后退了一步，但听他如此说又站住，认真脸：“真的？”



“真的！比真金还真！不过，你不许还手，还手就算你输！”花满渡怒气冲冲。



玄墨顿了一下，忽然解下腰间的长剑，随手丢给身后的护卫，然后张开双臂：“好，你来打，本王决不还手。”



花满渡：“……”



夜月澜隐在暗处，本来想出去，但看双方这种形势，他又改了主意，继续做个看客。



他的视线在花满渡身上转了一圈，心里也不知道是什么滋味。



花满渡没变！



千年前的他和千年后的他几乎没区别。



但是——自己呢？



他勾唇笑了一笑，不知道是嘲还是叹。



他视线又忍不住从君绯色身上一顿，随即又迅速移开，落在玄墨身上。



然后手臂一抱，他倒要看看自家这位蛟龙王会挨揍挨到什么时候。



毕竟这家伙一向是不肯吃一点亏的，平时别人打他一掌，他必须还两掌才行，说不定还会加上一脚当利息。



这次为了留人他倒是真拼了！



花满渡大概是真被弄暴躁了，他还真没客气！挥拳就打！



一掌把玄墨拍的飞了出去！



但玄墨飞到一半又一挺腰回来，再次落在花满渡面前：“一遍了，你继续。”



花满渡刚才那一掌没使全力气，现在看他这样，那火就呼呼向上撞！



于是，他二话不说又一拳捣出！



怼到了玄墨的肚子上，又把他怼飞出去。



玄墨依旧飞一半回来：“第二遍……”



花满渡看他像个不倒翁似的，怎么打都不会真正倒下，还再飞回来气他，就更怒。



到后面他也不说话，只要对方再飞回来他就直接攻击。



或掌拍，或拳头捣，或者肘关节击打，或用脚踹……



这样反反复复二三十招后，君绯色眉尖微蹙，正要做什么，身边风声一响，夜月澜凭空出现在她面前：“你就这么看着？”



他问。



他离她稍稍有些近，身上淡淡的香气在她鼻端若有若无。



君绯色脸色微变，后退一步，但随即又站定，淡淡反问：“不然呢？”



“花满渡是夜族子民，他必须留下，你带不走他的。你应当知道，夜族之地才是最适合他修炼生活的地方，而外面并不适合他。”



君绯色手指在袖里握了一握，这道理她懂，她刚才迟迟不出手也只是想看看这玄墨留人的诚意如何，只要玄墨真心对花满渡好，她才能放心将他留在这里。



刚才她依旧预备出手阻拦花满渡再继续了，但夜月澜这么一说，她心中火气上来！



她讨厌他这种理所当然的语气！



她冷笑一声：“外面适合不适合他，由他自己说了算，而不是你们以为！外面就算不适合，他也安安全全地长这么大了不是么？！”



夜月澜视线落在她脸上，他很冷静：“他今年已经三百多岁，但化形为成人模样不超过三年，而在夜族的蛟龙族人，出生就能化形，出生十八岁就可以是成年人容貌，你确定外面适合他？”



君绯色抿唇不语。



夜月澜继续：“夜族人在外面很容易被修仙一族的人追杀，而阿渡就算跟你出去，紫微宗也不可能容留他，他只能在外面流浪，危险重重，稍不注意，只怕就被人当妖物收了！这是你想要的？”



君绯色垂下睫毛，遮住了眸色。



“君绯色，你并不笨，这其中的厉害关系不用本尊再和你剖析，你就能自己明白，真为他好就劝他留下……”



“好！”



君绯色忽然吐出了一个字，打断了夜月澜后面的话。



夜月澜一顿，似乎没想到她会这么快答应，忍不住又看了她一眼。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第557章：我不会带你走的


她却不再看他，而是直接上前一步，朗声说了一句：“阿渡，住手！”



花满渡已经把玄墨打飞出去四十多回，手都打疼了！



他倒是真听君绯色的话，立即就住了手，晃了晃手腕，转身飞纵回君绯色身边：“绯色……”



君绯色看了看他红通通的手：“手疼么？”



“有……有点。”花满渡咬牙，这位蛟龙王身子简直就像是铁铸的！他锤人家，那反作用力就很不小，震得他整个膀子都是酸的。



他其实早就不想再打了，只是被对方话逼到了那里，下不了台。



君绯色那一声等于是给他解了围了。



他恨恨地瞪了又站回原地的玄墨，忽然愣了一愣。



玄墨虽然还是站的稳如松，但唇角已有血渍，脸色也苍白的可怕。



明显被打出内伤来了！



原来他也不是铁铸的……



花满渡的气忽然就消了。



偏偏玄墨深吸了一口气后，还弹了弹衣袖，静静说了一句：“还有五十三遍，你可以继续，够一百遍你就跟本王走！”



花满渡怒，张嘴正要说什么，君绯色开了口：“不必打你一百遍，他会留在夜族。”



玄墨眸光微微一动，不说话了。



花满渡愣了一愣，有些急：“绯色，你去哪里我去哪里！我不要单独留在这里！”



君绯色从身上拿出一瓶跌打药膏，没理会他的不满：“伸出手腕来。”



花满渡一怔，但还是乖乖伸出手腕来举到君绯色面前。



君绯色将药膏慢慢给他涂在手腕上。



她涂的很仔细，一点受伤的边角也没放过，轻轻开口：“阿渡，我早说过，你不可能跟我身边一辈子。夜族之地很好，最适合你，你还是留下来，和你的族人在一起，他们会很好地照顾你……”



她声音略略有些哑，花满渡大急：“可是我不想和你分开！”



“阿渡，天下无不散之宴席……”



“可是……”



“没有什么可是，我不会带你走了！”



“绯色，你……你不要我了？”



“没有，说不上要不要你，阿渡，你我本就是萍水相逢，缘来聚了一聚，现在缘散了自然也该分手了。”



君绯色声音很淡定，仿佛是压根没将阿渡放在心上，但如细听之下却隐隐能听到一丝微颤。



花满渡几乎要哭了，他满眼不信地看着她：“我不信这是你的真实想法！你是为我好对不对？你只是想让我留下，因为夜族之地对我来说是最适合的，是不是？”



君绯色：“……”



阿渡还是很敏锐的！



“绯色，你知道我当初找你有多费劲？我被紫微宗的人发现追着打……受伤了三次……可我伤好后还是想要去那里找你，从没放弃过。于今，你就要放弃我了吗？”



君绯色手指微僵，垂眸没说话。



花满渡视线紧紧锁定她：“绯色，你让我留下我就留下，我听你的，可是，你常来看看我好不好？”



君绯色：“……”



如无意外，她不会再来夜族之地，怎么可能常来看他？



可是，看着花满渡隐隐含着水汽的渴望眼睛，拒绝的话她说不出来。



花满渡看她犹豫，心里一凉：“绯色，常来看看也不可以么？”



“一个大男人，哭哭啼啼的，成什么样子？伪娘么？！”



一个声音突兀地插话进来。



花满渡怒而回头，看到的是夜月澜似含了嘲讽的眸子。



对这位夜皇，花满渡本能地有些怕，他深吸了一口气：“小爷………我的事不劳阁下管！”



“本尊是夜族的皇，而你是夜族的子民，本尊如何就管你不得？”



花满渡：“……”他说不出话来了，求救的目光看向君绯色。



夜月澜冷冷一笑：“你身为蛟龙一族，理应顶天立地有男儿担当，而不是时刻想要躲在一个女人背后，让人代你出头！”



花满渡脸色涨红：“我才没有！”



“君姑娘日后和本族再无任何瓜葛，她不会再来夜族之地，夜族之地也不欢迎她，你如真想见她，日后可以离开夜族之地找她。前提是你的功夫足够好！可以博得自由出入夜族的权利。”夜月澜再次开口。



花满渡：“……”



他握拳：“你的意思是，夜族之地不再让绯色进来？！”



“只怕是的。”夜月澜声音淡定而冷，且毫无商量的余地。



他瞥了君绯色一眼，淡淡地道：“想必君姑娘以后也不会再想来夜族之地了，是吧？”



君绯色指尖都是凉的！



她唇角浅浅一勾：“夜皇陛下倒是真懂我！”她这辈子都不想再进这里了！



夜月澜倒似松了一口气：“如此甚好，君姑娘记住这番话就好。”



他拍了拍手，不再看君绯色，吩咐玄墨：“带花满渡回蛟龙族！”



“是！”玄墨松了一口气，答应一声，过来扯花满渡的手臂：“走吧。”



花满渡一拂袖：“不要拉拉扯扯的！我自己会走！”



又看向倚着车门站立的君绯色，认真地道：绯色，早晚我会凭自己的本事离开夜族，我会去找你，那时谁也阻不住我的。你也不会不见我吧？”



“当然不会，到时候你来了我带你去喝你最喜欢喝的桃花酿。”君绯色微笑。



她似想到什么，从储物空间里拎出一个金光闪闪的蛋壳：“阿渡，这蛋壳你带回去吧。”



在场的所有人都被这金光闪闪的蛋壳晃了一下眼睛。



就连夜月澜眸光也微微一缩！



这蛋壳上的气息，隐隐让他有熟悉之感。



玄墨是真惊到了，忍不住上前：“这蛋壳是？”



正想伸手来摸一摸，花满渡却已经迅速将蛋壳收到了他的储物空间内：“这是我的蛋壳！不许你动！”



玄墨摸了个空，也不恼，他是真好奇：“你的意思是从这壳里孵出来的？”



“当然！”



“这壳你镶嵌金箔了？”



“才不是，它原本就如此！”



玄墨顿了一顿：“金色的蛋壳，本王活这么大还是第一次见……”



“那是你孤陋寡闻！”花满渡怼他：“所以说我是与众不同的蛟龙……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第558章：教你做人


是不是与众不同，得看你以后的本事，别是中看不中用的绣花枕头就好……”



“你才是绣花枕头！日后我定会打败你，教你做人！”



“那本王就拭目以待了！走吧——”



花满渡恋恋不舍地走了。



君绯色看着他跟随着玄墨和四大护卫离开，知道日后再和他相见就难了，心里不是不难过的。



但她不想把这难过表现出来，徒自让人看了笑话。



所以她收回目光，上了那特制的车，摸过眼罩将眼睛蒙住，淡淡地道：“送我出去。”



自始至终她再没看夜月澜一眼。



专管这个的车夫看向他们的陛下，夜月澜点了点头：“送她出去罢。”



淡青色的车驾腾空而起，飞向出口处，渐行渐远，终至消失。



夜月澜站在原地，看着那车驾消失，微微闭了闭眼睛，轻轻叹了口气。



总算是走了！



他不知道的是，君绯色这一生再没踏足夜族之地半步。



哪怕他派了麒麟为驾，金车为轿，以夜族最隆重的礼仪去迎接，也没能再迎回她……



……



君绯色是微昂着头出了夜族的，那位夜族的送行使问她去哪里，她淡淡地说一声随便哪里都行，看上去很无所谓。



送行使将她送到一处官道上，便转身驾车隐去了。



大道上人来人往的，君绯色抱着猫随着人流行走。



汤包依旧觉得自家主人很淡定，她甚至还随意浏览两边的景色。



有来和她搭讪的，她还能应人家两句，就是反应迟钝点，总是慢半拍。



汤包很欣慰，觉得主人的心脏是真的强壮，被整成这样还能云淡风轻。



但是她的手好凉。



汤包把肚皮放在她的手上为她取暖，却没有丝毫的好转，反而越来越冰凉。



汤包抬头看向主人，小心翼翼地咪了一声。



主人，你是不是感觉冷？



谁知君绯色像是没有听到它的叫声一般，继续随着人群漫无目的地向前走。



她明明身在嘈嘈杂杂的人群中，却感觉不到丝毫的热闹与温暖，仿佛有个结界将自身与周围隔绝开了一般。



大脑一阵阵发懵，那人略带嘲讽的声音在脑海中回荡不绝。



“君绯色，你把自己当成本座的什么人了？”



“不过是看你好玩逗逗你而已……”



“想必君姑娘以后也不会再来夜族之地了，对吗？”



心一阵阵抽痛，胸口像是压了一块大石头一般沉得她喘不过气来。



视线一阵阵氤氲迷蒙，周围人的身形在水光中模糊地不成样子。



不能在这哭，不然太丢人了。



要是被夜月澜的人看到了肯定会被嗤笑着又嘲笑一顿……



她拼命地想要转移注意力，想要看看路旁的风景，想要与搭讪的人开玩笑缓解内心的疼痛，甚至还带着汤包吃了一顿大餐。



那些菜品各个都是整个酒楼最好的，色香味俱全，汤包恨不得把整个猫脸伸进去吃，她却尝不到一丝味道，只是机械性地进食……



好难吃。



怎么会有这么难吃的东西。



她的胃口果然还是被风星衣给养刁了……



可是从来都没有什么风星衣，那只不过是夜月澜一时无聊幻化出来的分身而已。



一滴冰凉猛然跌落在手背上，瞬间惊醒了回忆。



她这才发现自己又再不争气地回忆关于那个人的种种。



无论怎么转移注意力，无论在做什么，思维都像是与身体脱节了一般，沉浸在回忆中无法自拔。



这种无时不刻的心疼的让她有些手足无措。



汤包吃饱喝足后这才发现自家主人已经默不作声的发呆很久了。



她垂着眸，汤包看不清她的神色。



只是隐约看到她的睫毛微微有些湿意，夕阳自窗边透过来给她渡了一层温暖的余辉。



但是不知道为什么，汤包觉得此刻自家主人似乎很冷。因为她的身子微微有些颤抖……



这样的主人他只见过两次，一次是现在，一次是……



一次是什么时候来着？



汤包脑海中骤然划过许多碎片性的画面，画面中似有一白衣女子坐在悬崖边对着夕阳出神……



悬崖下是翻腾的火红岩浆，炽热的风吹上去，要把人吹化了似的。



白衣女子脚在悬崖边沿一荡一荡，似乎随时就会一跃而下。



她身边有一只威猛漂亮的灵兽。



汤包恍惚觉得那是自己，自己似乎很紧张，戒备地盯着身边的女子，唯恐她会不顾一切跃下去，烧个尸骨无存。



白衣女子动了一动，白泽紧张地一口咬住了她的手，因为太紧张，它下嘴就有些没轻没重，将女子手腕咬出了血。



她却似毫无所觉，只是无意识地看着夕阳，温暖的光打在她身上，却没有丝毫的热度。



白泽舔了舔她手腕上的血渍，发现她的手冷的像冰，担心的呼噜一声，却听见女子终于开口，声音缥缈地如同来自于远方。



“白微，你知道阿渡吗？就是我在河边捡到的那个孩子，他从小十分粘我，哪去哪跟着，像条小尾巴一样……”



“他很财迷，攒了一窝的金银珠宝，然后领着为师去他窝里逛了一圈骄傲地说要把这些钱孝敬给我，为师虽然缺钱，但是绝对不会拿徒弟的小金库的……”



“他还很怕疼，明明是条蛟龙却娇气得很，受一点小伤就大呼小叫的……”



她絮絮叨叨得说了很多，白泽静静地趴在她身边陪着。



她的声音越来越颤抖，满是抑制不住地痛苦：“你说，他那么怕疼，被凤凰软剑刺中的时候是不是疼极了？”



白泽担忧的看她一眼，却发现她眼睛里也没有一滴泪，只是眸底一片黑红，仿佛是一片死寂的岩浆海。



“星澜也受重伤了，被我连刺了十八剑……就是这只手……”她的声音极其喑哑，将手指在眼前张开，正反看了看。



白泽有一种不好的预感。



下一秒，一声清脆的“咔擦”声后，白衣女子的手腕以一种奇异地角度折断。



白泽猛地站了起来，想要伸爪子去触碰却又不敢。



白衣女子疼得满头的冷汗，面上一片平静，只见那折断的手腕竟一点点恢复原状，流血的伤口也慢慢止住。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第559章


她慢慢抬头，露出一个让白泽毛骨悚然的笑意：“白微，我很难受，真的难受……”



忽然一翻身，跳入岩浆！



主人！



汤包猛地向前一冲，撞在一张椅子上。



幻觉消失，不见了那白衣女子，眼前只有君绯色。



看着眼前的主人和幻觉中有些相似的姿势，它无端的有些惶恐，用爪子勾了勾她的衣角。



还不错，总算勾回了她几乎飘飞到的思绪。



她垂眸，看了看汤包，想要笑一笑，但唇角牵了牵，没笑出来，眼圈又红了——



她忙又转头看了片刻夕阳，待将泪意忍回去后，她迅速抱起汤包起身，还掂了掂它：“你吃了多少？重了这么多……”



说到这里鼻子又莫名发酸，她再忍了一忍。



心中低咒了一句，自己像魔怔了似的，心上像缺失了老大一块不说，还时时有泪意想要顶上来，让她无法云淡风轻做事。



她再吸一口气，一拍桌子：“店家，结账！”



店家跑过来时，发现这桌上的女客人脸上多了一张面具，只露出一双隐隐泛着水汽微红的眼睛。



他忍不住多看了这女客人一眼：“客官，您这是？”



这姑娘是哭了么？



君绯色怒：“你的菜太辣了！”



她抹了一把眼睛，又拍下一锭大银：“以后别做这么辣——”



抱起猫就走了。



店家：“……“



他看了看满桌的残羹剩饭，挠了挠头皮，这些菜没有特别辣的啊……



这姑娘莫非不能吃辣？



那她点这么多的辣菜做什么？



他正纳闷，眼前笼过来一团阴影，他下意识抬头，瞧见的是一道冰雪般的身影。



冰为肌肤玉做魂，说的就是眼前这个人。



店家忙向他行礼：“仙尊，小人已按照您的吩咐将辣菜中的辣子都减半了，但她好像还是被辣到了，眼睛都红了……”



这位仙尊也瞧了瞧那满桌的菜色，忽然坐了下来，不知从何处拎出一双竹筷慢慢吃那些残羹。



把店家吓了一大跳：“仙尊！小人……小人可以为仙尊另外整治一桌……“



天啦，一向爱洁从不轻易与人同席的梵行仙尊居然在这里吃剩饭，他眼没花吧？！



梵行仙尊只是向他挥了一挥衣袖：“去罢。”



店家如受催眠，转身就离开了，再片刻后，他甚至忘记了这桌上所发生的一切事。



梵行一开始是慢慢吃，吃先前自己从来不吃的菜肴，后来就不知道想到了什么，开始试着狼吞虎咽……



这些饭菜是她喜欢吃的，他会让自己也喜欢。



她吃饭不喜欢细嚼慢咽，那他也学着吃快些……



……



夜族之地内。



夜月澜站在原地，出了好一阵神。



心里明白经此一事，她是再不会来了——



这样也好！



要断就断个彻底！他最讨厌牵扯不清，黏黏糊糊……



腰间的传音符亮了起来，他接起，那头传来叶暮泠的声音：“她走了？”



“走了。”他答的简短。



“你唱这一场大戏到底是因为什么？真对她放手了？”



“放手了。”



“不在乎她以后会嫁给谁？”



“不在乎。”



“那我可就要放开手脚追她了，你别后悔！”



“不-后悔。”



“不能说原因？”



“叶暮泠，你废话有些多！”



“哈哈，你这是恼羞成怒了？”叶暮泠声音里有一丝幸灾乐祸。



夜月澜直接关掉了传音符，然后吩咐身边的护卫：“把那个灵族少主一行人全部赶出去！一个不留！”



护卫们面面相觑，第一次见到自家陛下和灵族少主翻脸成这样。



不过，陛下的令谕不能违背，众侍卫去执行了。



半个时辰后，夜月澜又接到了叶暮泠气急败坏的传音：“陛下，你这是过河拆桥！我好歹帮你这么大的忙，你不说感激我，最起码不能涮我吧！好歹我陪你演了一场大戏呢！这就赶我走太不厚道了吧！”



“你再多废话两句，本尊会打你走，你信不信？”夜月澜声音轻飘飘的。



“信！信！哼，真无情无义！对了，你的妹子不需要我来接了？”



“不必，到时候本尊派人把她送去。”



“呵呵，小王还以为你会让她长久留在身边呢！这挡桃花的挡箭牌很好使对不对？”



夜月澜眸光微闪，淡淡地道：“她如果长久待在这里不死，本尊倒确实有让她多留一些时日的打算。可惜，她不能。”



“幸好她不能，要不然她得被你坑死还要沾沾自喜帮你数钱……夜皇陛下，小王有一件事实在是不明白啊，你原先不是一直挺疼爱她的么？亲妹子一样，怎么现在开始眼也不眨地坑她了？”



“原因有二，一，她妄想她不该想的。二，她不是她。”



“啊？你这说绕口令呢！不是谁？”



夜月澜却已经懒得再回答他了，正要再次挂断了传音符，那边叶暮泠叫出了声：“陛下，我还有事相求。”



夜月澜不耐：“说！”



“陛下，你家魏俊魏丞相将我的表妹抓走了，说怀疑她是什么探子，连小王的面子也不卖，陛下能不能和他说一声，把小王表妹放回来？”



“令表妹是？”



“穆焕焕。”



夜月澜一顿：“君绯色冒充的那位？”



“是，真的穆焕焕化身为我的另一位侍女在外面玩儿，这丫头喝酒喝多了，一不小心就现出原形，正被魏丞相撞到。魏丞相发现有疑，就亲自过去审了一审，那丫头喝醉了嘴上没了把门的，口口声声说她自己是穆焕焕，还撸袖子把打扰她睡觉的魏丞相揍了一顿……就，就被魏丞相直接带走了！你说魏丞相恼羞成怒之下，会不会把我表妹先x后x啊？”



夜月澜：“……”



“放心，魏俊是谦谦君子，本尊怀疑他会被你彪悍的表妹先x后x！”



叶暮泠：“……”



夜月澜不想再和他扯闲篇儿，他将传音符挂断，收起来时，手指不小心又从空间里带出一枚火红色的传音符。



那传音符飘飘落了下去。



传音符飘落时他下意识想抓住，但指尖已经碰触到了，他却又顿住。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第560章：


冷眼看那传音符跌落泥泞之中，被水浸湿，成为一团烂纸团儿，再不是曾经的模样，自然也失去功效。



这是他和她之间专用的传音符，也是唯一的联系方式。



是当初他暴露身份和她同居时硬塞给她的，不但能随时和她通话，还能定她的位置，要不然他也不可能每次都那么快找到她……



当然，她并不知道这功效，只以为是普通的传音符来着。



现在他既然决定和她彻底断了，这传音符自然就不必再留着，免得自己一时手欠又……



现在这传音符掉落泥沼，看来天意也是如此。



他一挥袖，跌落泥泞的火红纸团儿直接成了渣……



他直接回了忘川峰，他前些日子受伤太重，身上功力不足三分之一，他要闭关修炼一阵，其他的事以后再说。



和属下联系的传音符又亮了起来：“陛下，属下去调查花蔓青师父九全老人，发现他已经失踪半月了！”



“嗯？”



“他们师徒是居住在深山中，几乎不与外界接触，所以没几个人认识他，属下仔细查看了他们所居之处，发现他是和花蔓青前后脚下山的，下山就不知所踪，再没回去。”



夜月澜微凝了眉，手指轻敲桌板思索：这九全老人会是千年前的谁？



这个人似乎是围着他布了很大一个局啊——



他眸中闪过锐利，唇角轻勾起一抹残忍笑意。



布局是么？



他最稀罕有人给他布局了！



他正闲着有些无聊，心里有些躁，这下总算有个出气筒让他转移一下注意力，活动一下手脚了！



腰间传音符又亮起来，他接起，传来的是黑白祭司的声音：“陛下，传送使已经将君姑娘送出去了，送到了逍遥城附近，然后她就自己抱着猫走了……”



夜月澜顿了片刻，声音偏冷：“她的事以后不必向本尊禀报！本尊以后和她再无任何关系！”



“…好吧，属下只是习惯了……”习惯于凡是牵扯着君绯色的事情事无巨细向自家陛下禀报。



“这习惯不好，改掉！”



“是！”



夜月澜挂断传音符，手指在桌上无聊的敲击。



时间是最好的良药，他相信，再根深蒂固的习惯也会随着时间的流逝而更改的。



他不会再时刻关注她，他要当她是陌生人，也或者是普通的点头之交……



她离开夜族应该会回紫微宗吧？



紫微宗才是适合她的地方，也是她前世心心念念惦记想回的家……



……



君绯色在一个小客栈的床上颓了三天。



第一天，她住进了店里，自己窝在一间房里抱着膝盖痛痛快快无声哭了一场！



哭的眼睛都肿了，把她从穿越以来所受的委屈都借今天哭出来。



反正没人看到她哭，也不丢人。



第二天，她不再动不动就想哭了，但心里那里总像是堵了个疙瘩，又像是被人挖了个窟窿，憋闷之余还有些空落落的，让她想要找个东西填满。



于是，她向店家讨要了酒……



这喝酒不错，喝醉了更不错，喝醉了她就能醺醺然睡上大半天。



就这样，她每天的生活就变为吃饱了睡，睡醒了吃，每顿必然喝上一顿小酒，然后一睡大半天。



汤包一直趴在她身边，很发愁地看着她，它深深觉得主人比自己还能睡。



就在它以为主人会这么地老天荒颓一辈子时，第四天早晨，它家主人忽然顿悟了！



……



那一天早晨，汤包一觉醒来发现它家女主人不知道什么时候坐起来了。



正倚着床头照镜子。听到汤包的动静，她放下镜子叹了口气，低头问汤包：“你看我是不是挺不修边幅的？”



汤包看看她满是血丝的大眼，再看看她滚成鸟巢的头发……



大力点头！



何止是不修边幅！简直是邋遢！



主人这三四天不要说洗澡，脸也没洗过！



她又拿起镜子照了照，不忍目睹地啪地一声将镜子合上：“特么地简直邋遢死了！”



她起身下床，拢了拢头发，扬声唤来店伙计。



店伙计来的很快，直接送来了三坛酒：“客官，这是本城最好的三种酒，你可以敞开了喝……”



大概是君绯色银子给的及时，也豪爽大方。



这客栈虽然不大，但店伙计给她送来的酒却是城中极品，好喝不上头的那种。



喝醉了再醒来也不会头疼，实在是能解百愁的好酒。



这位客官每次唤人都是要酒，稍微送慢一点她就要拍桌子打人。



当然，更不能劝，一劝她也恼。



捋袖子也要打人，她那小拳头看着小，但力气极恐怖，他店里的胡杨木桌子被她随手一拍就能拍成渣……



这要拍在人身上，店伙计觉得自己没那胡杨木桌子结实，所以他也不再问不再劝了。



她只要一唤人，他就麻利地送酒来。



但这次，这位小姑奶奶她不要酒了，她要洗澡水，带玫瑰花瓣的那种。



店伙计二话不说去弄了。



不过这次来的稍稍有些晚，君绯色大约等了多半个时辰，有两个店伙计才抬了浴桶进了她的屋。



浴桶是簇新的，浴桶里的水不热不凉正好，里面一层娇艳的玫瑰花瓣，每一瓣花都是那种含苞欲放的，嫩的仿佛能掐出水来。



这让君绯色甚满意，没想到这小店有这种玲珑心思，弄出这么精致的花瓣浴。



她大方地赏了两个店伙计每人十两大银，等他们离开后，她泡了进去。



温热的水将她迅速包围，仿佛能温暖到她的骨头，泡在里面不是一般的舒服。



她痛痛快快洗了个澡，洗去一身泥垢，也仿佛是和过去告别，和所有的不好告别。



爱情算什么东西，缘来则聚，缘去则散，是她太看重了。



她应该是被前世的夜月澜感动了，一时热血上头这才跑去他那里，结果被浇了这么一盆狗血回来——



现在她也想明白了。



前世她确实对不起他，但前世不是今生，她只是君绯色，不是华曼陀，现在的她无需去背前世的债，无需去补偿前世对不起的人——



更何况他也不需要她的补偿，不是嘛？



从现在开始，她要做自己，彻底和前世告别！



谁再拿前世的债来烦她，她就和谁急！



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第561章：宛如重生


她几乎把自己洗脱了一层皮！



直到水凉了，这才意犹未尽地出来。



出浴后她就一边哼歌，一边把自己好好拾掇了一下。



她匀了面，对着镜子化了淡妆，梳了一个好看又利落的发型。



等她全部收拾完毕后，再揽镜一照，吹了个口哨，完美！



现在的她精神焕发，神采奕奕，再看不到半分颓丧之色。



这样的她让人想要亲近，汤包扑过来要讨抱抱。



君绯色则直接把它按到洗澡水里：“你也洗洗！都馊了啊。”



汤包委屈，主人哭的时候常喜欢趴在它的毛里哭，把它的毛湿透好几次……



而它因为怕主人出意外，一直不敢离开。



现在倒嫌它馊了。



君绯色把它洗的香喷喷的，又用术法将它的毛烘干，还把自己带来的淡香水给它喷了一点，让它香喷喷的。



“汤包，你饿了吧？”君绯色问。



汤包立即咪了一声，亮出了自家瘪瘪的小肚子，表示它真的饿了。



君绯色一把拎起它：“走，带你吃大餐！”



她来到客栈和店家结了账，又瞥了一眼柜台后摆放的酒，随口问了一句：“你们那冰清梅子酒为什么不摆在柜台上？那酒好喝！放柜台上一定能卖疯。”



负责给她结账的是老板娘，她似乎有些懵：“那酒可极难得，需要提前预约一个月才能买到，岂能摆上柜台卖？”



君绯色眉尖一蹙，那她怎么随时想喝随时有？生像这酒是这客栈里自产的一样。



“那云端酒呢？凤凰酒呢……”



君绯色一口气说出五种酒的名字，都是她这几天常喝的。



那老板娘一脸见了鬼的表情：“姑娘，这些酒都是千金难买的啊，就算在最高端的客栈都未必有，更何况我这小店了……”



君绯色：“……”



她心中一跳，目光在店中一转，没看到什么可疑的人。



她微垂了眸子，也没再问，抱着猫就走，一边走一边自言自语：“汤包，我带你去清苑楼吃饭，那里脆皮八珍鸭很不错，酒也好。听说有一种赤梅酒味道是极好的，我们正好去尝尝。”



……



君绯色的运气好到爆棚，青苑楼本来已经人满为患，外面排队等着进楼吃饭的人排了半里路长。



但她一去，就正好有一雅间闲了出来。



君绯色跟着店伙计进了那雅间，拿过菜单点了一大桌子菜，临了随口问：“有没有赤梅酒？”



“有！有！客官您要几坛？”



“买这酒不是要提前排队？”



“呵呵，今天要这酒的客人少，仓库里正好有几坛库存，客官您是有福气的……”



君绯色手里的筷子转了一个圈儿，淡淡地道：“我刚才特意注意过，想点这酒的在一刻钟内最少有十家，而店伙计回他们的话是没有了……现在怎么又有了？”



那店伙计几乎要张口结舌：“这……这应该是刚刚酿好的，刚才还没有的……”



君绯色啪地将筷子向桌上一拍，似笑非笑地道：“继续编！”



店伙计额头上的汗都出来了。



君绯色扬声道：“是谁帮我订位子订酒的？出来说话！这么藏头露尾的做好事是想学**啊？”



店伙计：“……”



外面一声轻轻的叹息：“绯色，是我……”



帘拢微微一动，一人飘飘走了进来。



这人穿着一身天青色的宽大衣袍，发束玉冠，手握一管玉笛，这么走进来时，如同烟雨中翩然行来的隐士，空灵之气扑面而来。



君绯色蓦然睁大眼睛：“梵行师兄……”



进来的人居然是雪梵行仙尊。



……



君绯色打量雪梵行一眼，片刻后再看一眼。



雪梵行就坐在她的对面，右手拿着筷子，正夹着一块红呼呼的肉送到嘴里，两口咽了下去…



君绯色看的都感觉噎得慌。



感应到君绯色的目光，他抬头迅速看了她一眼：“怎么了？”



君绯色连自己的悲伤都忘了：“你……不会被什么孤魂野鬼附体了吧？”



穿衣风格变了，由白衣变蓝衣。



吃饭风格变了，由坐的板板正正吃素餐变为狼吞虎咽地吃肉……



这还是那位高山晶莹雪般不染凡尘的梵行仙尊么？



不会是有人冒充或者被夺舍了吧？！



雪梵行看了她一眼，淡淡地道：“绯色，人是会变的，你会我也会。”



他说的很理所当然，也很淡定，但耳根禁不住就红了……



君绯色呃了一声，心里不以为然。



人是会变的，这点她承认，但雪梵行这也变得太快了！这才几天的时间？他简直像换了个人——



她又瞧了他一眼，发现他正努力吃一块肘子……



又是狼吞虎咽吞下去的。



汤包在旁边一脸戒备地盯着他，它可没忘记上次这位仙尊不允许它上桌的，还差点拎着它脖子把它拎下去。



不过这次梵行没再管它，甚至还默默地将自己面前的一盘驴肉推到了汤包面前：“吃这个，这是你最喜欢吃的。”



汤包更警惕了！



这仙尊葫芦里又卖的什么药？！



想毒死或者毒晕它？！



虽然这驴肉是它一向喜欢吃的，但和自己的小命比起来，汤包果断选择保命！



它用爪子又将那盘子给他拨拉回去，喵了一声，证明它不会吃。



梵行没说话，将那盘子肉扯到跟前，连吃了好几口……



汤包好奇看了他一眼，终于明白对方这么做是为了解除自己的戒心，变相向自己问好……



哼，休想让它上当！



焉知他不是提前吃了解药来糊弄它的？！



它可是一只聪明的神兽，才不会上这种低级当！



汤包猫眼一翻，继续吃其他菜去了。



君绯色心中却是一动！



梵行仙尊是为她而变的吗？



是吗？



是的吧？



他无法改变她，所以他就改变他自己来跟随她的脚步了？



她想起了所看到的前世，在夜月澜的回忆里，华曼陀似乎挺喜欢雪梵行的，只承认他一个弟子，为他做了很多事……



她还是雪梵行的未婚妻，如不是夜月澜横插那一杠，她说不定就和雪梵行成亲了……



因为夜月澜的逼婚，这才让华曼陀在新婚夜使手段，杀了夜族那么多的人跑路……



是这样的吗？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第562章：冰山暖男


在夜月澜的那段记忆里，雪梵行和华曼陀才是真正的一对儿，因为夜月澜的偏执，才把那两人活生生拆散，以致酿成最后的大悲剧……



自己在现代时无脑黑酷似夜月澜的路星川，粉很像雪梵行的梵音凰，是不是这个原因？



前世的自己既然能爱上雪梵行，那这世说不定也可以。



毕竟雪梵行是自己曾经最喜欢的那一款男人。



清冷，俊美，如高岭之花，还这么有本事……



关键是他好像还很爱自己……



不对，他很爱的是前世的华曼陀……



算了！自己怎么又被所谓的前世给绕进去了？！



爱也好恨也好，都和现在的自己没关系。



现在的她要活出自我，不再背前世的任何包袱……



还有，她要回家，这才是她现在要做的重中之重。



想到回家就想到了轮回盘，又想起了天晶石……



“师兄，你是专程来接我回紫微宗的？”



雪梵行一顿：“这……我们可以先转转，你对这大陆不太熟吧？我可以带你四处玩玩。”



他在极力地讨好她……



君绯色意识到这一点，心里也不知道是什么滋味。



她轻吸一口气，微笑：“我想向师兄讨要一件东西……”



“什么东西？”



“天晶石。”



“……”



“师兄不肯么？其实我只要婴儿拳头大小的一块就好……”



“你要那东西做什么？”



“我有很重要的功用，现在还不方便说。”



雪梵行叹气：“那石头一时还真无法出借……再等五年吧，五年后我可以把整块石头送你。”



君绯色：“……”



话说到这个份上，君绯色自然不能再强求。



她似想到了什么：“对了，师兄，我记得天晶石好像不止紫微宗有吧？据说它是裂成好几块落在地上的……”



“是！紫微宗的这块最大而已。”



君绯色眼睛微微一亮：“那其他几块都落在哪里？”



雪梵行凝眉，颇为警惕地望了她一眼：“你少乱打主意！这东西无论落在谁手里都会当镇派之宝来珍藏的。你就算知道其他几块在哪里也弄不来。”



君绯色笑了一笑，没说话。



她想要弄的东西还没有弄不到手里的。



雪梵行手里的那块她如果认真想弄也能弄到手，只是他对她太好，她不好意思而已。



既然别人那里也有，那她就设法弄其他人的……



雪梵行看了她一眼：“我说五年后给你就五年后给你，不要再乱想了。”



君绯色笑了：“好吧，我不乱想。”



她很有目标的想就可以了。



五年——



五年黄花菜都凉了！



“师兄，你是怎么找到我的？”君绯色开始和雪梵行聊闲篇。



雪梵行顿了一顿，他在她身上留有特殊的标记，只要她不在什么结界不在夜族这些地方，他就能感应到她，迅速定位她的位置。



但这个他不能实话实话，要不然只怕又会引起她的反感。



于是他有生以来第一次扯了个谎：“我——用了一种特殊的寻人术法……你以后修炼有成了自然也能学会这个法子。”



“呃。”君绯色果然没怀疑其他的，这个话题就岔过去了，雪梵行暗松了一口气。



“我在客栈里喝的酒是你为我预备的？”君绯色又问了一句。



雪梵行看了看她的脸色，略踟蹰了一下：“是——”



又跟着解释一句：“客栈里的酒酒质太劣，喝多了容易头疼，对灵力的修炼也有害处，所以……”



君绯色垂眸，叹了口气：“师兄，我并没有怪你的意思，你不必解释这么多。我还要多谢你。”



多谢你如此为我着想，多谢你一直隐在暗处没有出现，不至于让我更狼狈……



原来冰山男暖起来如此要命——



怪不得自己前世喜欢他，在现代时还下意识做了他的脑残粉……



自己前世喜欢他，那这世如果用点心，说不定还能很轻松就能喜欢上——



君绯色转着酒杯在脑中很理智地分析。



想到喜欢两个字，夜月澜的影子又在脑海中爬出来，心中骤然一痛！又忙下死力气将那影子压下去！



她和那个人以后半点关系也没有！



她才不要想他！



她仰头又喝了一杯酒，说了一句：“师兄，我跟你回山。”



她现在的功夫还是不够高，还需要多加修炼，这样去其他地方找天晶石才有资本，才有可能成功。



雪梵行眼睛微微一亮，很欣慰：“好，我们待会就回山。”



……



遍地的曼陀罗华开放。



在曼陀罗华的花田中有一幢青砖小院，院中有灵泉，有药圃。



灵泉之上有水雾之气弥漫，而君绯色一身水色衣衫就盘膝漂浮在这水雾上。



那水雾如有形有质，在她身周盘旋成水龙状，似是托着她，又似是浸润着她……



也不知道过了多久，她的身子忽然无声飞了起来，无所凭依地在院子里悠悠转了一圈，然后轻轻落下地来。



她睁开眼睛，抖了抖身上的衣衫，虽然是在水汽之中浸了这么久，她身上居然还是很干爽的。



她信手凌空画了一张符，那符刹那转为金色，落在她的掌心之中。



她勾起唇角，打了个响指！



她的所有功力都恢复了！



已经恢复到了现代时的巅峰水平，甚至比那时还要高出一丢丢。



她又可以随意画出高级符了。



再也不怕符咒用完她成菜鸡了。



她原地站了片刻，随手向灵泉方向一招，灵泉里的水自动飞到她的跟前，幻化成一面镜子。



她在镜子中照了一照，镜中出现一个美人儿。



眼如水波，唇如樱花，肌肤如玉，发如墨染，纤腰如柳，懒懒散散站在那里时，自有一种若有若无的气场，让人移不开目光。



君绯色满意。



现在她的容貌已经和现代时差不多，当然，更年轻些。



现在的她看上去像十八九岁的，脸庞娇嫩，胶原蛋白满满如一朵将要含苞待放的花儿，青春朝气。



其实她有些怀疑自己才穿越时并非是变小了，而是因为什么逆龄了，现在她像是无意中冲破封印的。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第563章：元宵相聚


相对于其他和她同批进山的弟子，现在的她显得成熟不少。



毕竟那群孩子进山时大部分都是十四五岁，现在过去了一年半，他们像是十六七的，个头倒是抽高了，但脸上还是有不少青涩少年之气的。



腰间的传音符亮了起来，君绯色接起，传来的是沐华皇子的声音，他邀请君绯色一起出去玩儿，说今天有灯会，晚上还会有人放好看的烟火。



君绯色最近和几小只都走的不错，她也正好想去城里转转，就答应下来。



等下了山到了集合地，发现小伙伴们有不少。



沐华皇子，墨子归，墨盈盈，丝婷……都在，还有其他几位，算上君绯色，总共有八位，大家聚在一起后，浩浩荡荡前往城里。



这里面君绯色和沐华皇子，墨子归三人功夫高，已经学会了御剑，其他人还在摸索阶段，不过轻身术已经很有所成了。



君绯色功夫最高，她的剑上共载了三个人，丝婷和另一个少女都在她的剑上。



经过一年多的锤炼，丝婷已经重拾了自信，再不是当初那位受气的小侍女，她甚至比其他人分外要强些。



原本她的资质不算是特别好，但她练功刻苦拼命，现在的功夫已经隐隐有和墨盈盈并驾齐驱的架势。



至于另一位少女，名为陈晶，倒是和灵族的一位侍女名字有一字之差。



君绯色毕竟曾经冒充过陈晶晶，所以她对这位几乎同名的同门还是很不错的。



而这位陈晶也是个爽利明快的人，和君绯色颇聊得来。



这次相聚，君绯色就和这位陈晶多聊了几句，和丝婷倒不怎么说话了。



飞行迅速，一行人很快就进了城，先在酒楼里聚了个餐，在这里居然偶遇了沐清苑小公主和她的师兄师姐一行四人。



这一年发生了很多事，譬如沐清苑的身份曝光。



皇帝暴怒，不过因为她身在第四大门派中，又深得掌门器重，皇家也奈何不了她，只是剥夺了她公主的称号。



对她来说也不算是伤筋动骨……



当然，伤心自然是伤心的，据说沐清苑很是颓废了一阵，最近这一个月才好一些。



因为她是假的公主，皇帝又不再认她，她索性就改了姓，改为木，随母姓，改为木青苑。



或许是受到了这个打击，也或许是经过一年的锤炼，木青苑的性子也改变了不少，变得沉静起来。



墨子归骤然看到木青苑时，足下顿了一顿，让跟在他身边的丝婷险些撞到他后背上。



木青苑却是向他半行了一个礼：“墨少堡主。”



墨子归险些被噎到，原先一向是他先向她行礼，现在她倒是来向自己行礼了。



不过，现在的木青苑是一介布衣，按规矩，确实要向他行半礼的。



规矩是规矩，但墨子归看她行礼分外不舒服，抬手就去握她的手腕：“清苑……”



他想告诉她，当初听说了她的事后，担心她会想不开，还想去看看来着，奈何师门有命令，修炼未满一年不许下山，所以他一直忍到了现在……



木青苑向后退了一步，不动声色避开了他的手，转身又向沐华皇子行礼：“沐华殿下。”



沐华却只是淡淡点了一下头。



沐清苑是公主时就和这个哥哥不太对付，两个人始终互相瞧不上，最起码在木青苑这里感觉是这样。



现在她连公主也不是了，沐华皇子没对她冷嘲热讽就算够给她面子了，所以木青苑也没指望沐华皇子有什么好的反应。



倒是丝婷站在那里，俏脸上的表情有些莫测，没有上前来行礼。



还是墨子归看了她一眼：“丝婷，你怎么不去给她行礼？”



丝婷俏脸上阵青阵白了片刻，微笑着走了过去：“清苑，终于又见到你啦，近来一切可好？”



众人：“……”



墨子归：“……”



他凝眉，看向沐清苑。



木青苑脸上倒没什么不对，她只是冲丝婷点了点头，淡淡应了一声：“多谢惦记，一切还好。”



寒暄完了，她转身就去找君绯色叙旧去了。



墨子归脸色不太好看，瞥了丝婷一眼：“她曾经是你的主子……”



丝婷微抿了唇：“是曾经，她现在只是一介布衣，地位并不比丝婷高，丝婷如果再向她行礼，只怕会惹人笑话。”



墨子归不说话了。



旁边有人轻声一笑，墨子归下意识回头，就见沐华皇子向木青苑招了招手：“清苑，过来！”



木青苑顿了一顿，一脸戒备走过来问他有何事，不提防沐华皇子将一枚玉佩放在她的手里：“收着！”



木青苑怔住，抬眸看了他一眼，一句话脱口问出：“这玉佩不是皇子的定亲佩么？给我做什么？”



皇家子弟人人都有一枚玉佩，上面有他们的名讳，一旦给了谁，就代表想要娶谁为王妃，是件很贵重又意义深远的东西。



木青苑不敢收，想将玉佩还给他，但沐华皇子直接握住了她递过来的小拳头：“本王是认你做义妹，这个是见面礼。收着！不收就算抗命！”



好吧，木青苑收下了。



沐华干脆将她拉到身边坐下，扫了一圈众人，淡淡地道：“本王已经认她为义妹，她依旧是公主，任何人不得欺负她！”



众人：“……”



墨子归皱眉：“殿下，这只怕不合规矩……”



沐华皇子淡淡地道：“没有什么合不合适，她虽然不是父皇的亲生女儿，但父皇到底宠她宠到这么大，心里还是很疼她的。当初只是一怒之下剥夺了她的公主称号，现在也已经有些后悔，本王等回宫和他再说一说，父皇没有什么不同意的。”



墨子归说不出话来。



这一年皇家发生了太多的事，公主被废不说，皇子们也个个出问题了。



半年前最有希望夺得皇储的三位皇子殿下，忽然一起得了怪病，接二连三薨了。



其他皇子们要么胸无大志，要么喜欢斗鸡走狗，要么是画家诗人，都不适合做皇储。



而沐华皇子从拜入紫微宗门下后，整个人像是掉进泥土里的珍珠终于被擦去了污垢，熠熠生辉起来。



……



跑一下剧情，副线只是随笔带一下，明天就回归主线。



再，木木不写悲剧哒，结局肯定是喜剧。至于说女主终生不再入夜族，可以是男主以后直接待在人族啊……哈哈

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第564章：今天注定要被虐狗


老皇帝终于注意到了这个儿子的存在，暗访了一段时间后，觉得这儿子简直就是天生的皇储，所以他传下旨意，立沐华皇子为太子……



现在沐华皇子就是未来的皇帝，他说的话还是很有分量的。



墨子归也不敢惹他。



现在看他认木青苑为义妹，他在松了一口气之余，心里又很有些失落感。



这一顿饭墨子归吃的心不在焉，视线常常忍不住瞥到木青苑身上。



而木青苑一眼也没多瞧他，对他和对待其他同修压根没有不同。



聚餐毕，沐华皇子说有事要和自家的妹子谈，不由分说拉着木青苑就走了。



墨子归脸色不太好，丝婷去扯他的衣袖：“子归，我们一起看灯好不好？”



墨子归本来想拒绝，但后来不知道想到了什么，又答应下来，带着丝婷出去了。



其他小伙伴们也三两成团，跑出去看灯玩儿。



君绯色想要自己走一走，就没和他们在一起，单独汇入人流之中。



今天是正月十五，天虽然冷了些，但热闹，各家店铺门前挂起了各式各样的灯笼。



有精致的，也有粗糙的，但每一盏都给人一种浓浓的人间烟火气。



君绯色浏览着街道两边的灯笼，身边不时有一对对的红男绿女经过，看模样像是小情侣，热热闹闹在她身边说说笑笑地路过。



“小雅，这盏灯笼粗糙了些，你别嫌弃……”



“不嫌弃啊，我觉得挺好的。”



“等明年我多挣点钱，给你买盏更大更好的！”



“好……”



又一对小情侣路过，女子手里提着一盏很普通的羊角灯，显然是新买的。她偎依在情人身上，笑的很灿烂。



两个人很快过去了，君绯色摸了摸下巴，觉得自己这条单身狗被虐到了！



她抬头扫了一眼满大街的灯笼，这些灯笼明明灭灭的，如同坠入凡间的星星。



她叹了口气，这满大街的灯笼没有一盏是为自己而点燃的。



今天注定要被虐狗，她还是不凑这个热闹了。



她一转身，发现旁边一座楼前挂着两盏漂亮的红灯笼，那红光那样闪亮，上面有迤逦山水，被红光映照之下，宛如被晚霞染透了的山水，有一种妖娆浓丽之美。



而在灯笼中间的门楼上题着三个字：逍遥楼，三字下面还有火焰般的花纹，勾勒出古朴又妖魅之风。



楼上有淡青色的纱幔，纱幔上也绘着山水，纱幔内隐隐有人影走动。被灯光一映，仿佛是人在画中游。



这是什么地方？



她记得这个地方曾经是一个饭馆来着，什么时候那画风恶俗的饭馆变成这座画风清奇的‘逍遥楼’了？



难道是新开的一家酒楼？



君绯色信步走了进去，门后闪出两名青衣小厮，笑容满面向她行礼：“公子，里面请，不知道公子要找哪位相熟的姑娘？”



于是，君绯色就明白了，这特么地是一座青楼……



幸好她为图方便，现在身上穿的是男装，要不然这么莽莽撞撞地闯进来就糗大了。



她从穿来这个世界，还从未逛过青楼，今日倒是误打误撞了。



反正今日闲着也是闲着，君绯色决定要在里面好好逛逛。



于是，她拎出一柄扇子啪地打开，问：“今日爷要找最好最美的花魁姑娘，带爷去。”



小厮笑容满面：“公子是要点凤凰姑娘么？”



这名字霸气，像个花魁！



君绯色点头：“自然。”



“公子，凤凰姑娘要价可不低……”



君绯色挑眉：“你怕爷付不起账？”



“公子，凤凰姑娘要这个数。”小厮用手比上一个八字，又吐出了两个字：“八千。”



难道是八千两银子？



君绯色现在别的不多，就是钱多，所以她不在意，掏出一张万两的银票晃了一晃：“这些够了罢？剩余的两千赏给你俩买糖吃……”



一句话没说完，就发现那俩小厮变了脸色，这俩齐齐后退一步，戒备地盯着她：“你是谁？！怎么进来的？！”



君绯色：“……”什么意思？



它的大门就开在那里，她大摇大摆走进来的呀，逛个青楼还要通报姓名？



那小厮再互相对望一眼，掌心各自亮出一柄亮闪闪的峨眉刺，直接扑了过来！居然一出招就是极厉害的杀招！



很显然，他们是想将君绯色杀死……



这就过分了！



君绯色虽然一团懵逼，但功夫不懵逼，她稍稍皱了皱眉，手指挽了个诀——



片刻后，那两小厮被她直接放倒，拖到了旁边一座颇为暗黑的小屋内，然后她很诚恳地问他们杀她的理由。



好歹她是来消费送银子的，这样一言不合就动刀子要杀要砍的就太不符合商业经营标准了。



人家黑店宰客宰的是钱，这家青楼却实实在在想要人命……



君绯色实在是想不明白，所以她要好好问问。



那两小厮看她的眼神也怪异，又怕又纳闷的样子，其中一人咬牙：“你没凤凰牌吧？那你到底是怎么进来的？！这不对！”



君绯色也终于意识到不对，她还是很聪明的，惯会举一反三：“你们的意思是，这座逍遥楼只有拥有凤凰牌的客人才能看到，才能进来消费？”



两小厮咬牙不语，明显默认了。



君绯色笑了，她很有审问人的天赋，于是，她蹲下身子，连吓唬带用迷魂术，终于从这俩小厮嘴里知道这逍遥楼的事儿。



逍遥楼确实是一座青楼，是妖界开在人界的青楼。



它是开在一处时空夹角处，只有妖界的人或者逍遥楼的老顾客才能看到。



它的口碑是口口相传的，客人也是一带一的，每一位客人都是一方豪贵，新客人压根找不到门，有钱也进不来。



这里的姑娘都是极端的绝色，每一位价格都不低，轻易让人消费不起。



而这里的消费是灵珠，一枚灵珠就值千两银子，而价格最低的姑娘也要百枚灵珠起，最高者便是那位凤凰花魁，接待客人一次就要八千灵珠。



这位姑娘轻易接不到客人，但接一次就够别的姑娘接好几年的。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第565章：价值八百万的花魁


君绯色这一年挣的外快不少，满打满算也就八百万两银子，她以为自己已经是一位可以挥斥方遒的富婆了，没想到她把所有的家底都赌上，也就够叫一次花魁的……



君绯色有些受打击了。



不过既然已经进来了，不看看这位价值八百万两的花魁姑娘不划算。



而且君绯色也想看看到底是什么样的人会来这里。



于是，君绯色在两名小厮身上各自使了个术，这术法是她才学会不久的，可以短暂洗掉人的记忆。



她现在运用的不熟练，不过消掉一刻钟之内的记忆还是没问题的。



再然后她就隐了身，那两名小厮如大梦初醒似的，挠了挠头皮，又出去守门了。



君绯色则大摇大摆地逛进了里面。



对里面的装饰君绯色只有几个词来形容：豪奢，华贵，幽雅……



大厅里坐着几位女子在闲聊，个个风情万种的，确实都是极品绝色。



顺着大厅走过去，后面就是一个个的豪华单间，有些单间内传来各种声音，明显是有客人在的。



君绯色仗着自己的隐身术厉害，分别潜进有人的单间里瞅了几眼。



发现他们玩的还挺嗨的，里面的女子在此道的行家，各种花样百出，让那些客人如浮云端，恨不得死在人家身上！



因为有些场景很辣眼睛，所以君绯色一眼瞧过后，就飞速撤出来。



在最里面的一间，君绯色无意中撞到了两位熟人。



一位是飞仙宗的梁香主，另一位居然是紫微宗的一位画长老……



飞仙宗的梁香主就罢了，人本就风流俊美，娶了一妻两妾，还常常出去撩妹子，和灵族少主叶暮泠有一拼。



而紫微宗的这位画长老平时极不苟言笑，和谁说话都冷冰冰像块木头，就算见了雪梵行他也是不卑不亢的。



他掌管紫微宗的典籍宝库，君绯色去书库借阅典籍的时候经常碰到他，所以认识。



她一直以为这是一位不近女色的君子剑，却没想到他会来逛这种地方，而且看他的言行动作还挺放得开！



左臂揽着一位妖媚入骨的穿着清凉的女子，右臂抱着一位一身白衣的天仙绝色。



两女子容貌自然是极绝色的，风格也大不一样。



而这位画长老对着两名女子上下其手，满眼享受，画面很有些不和谐……



君绯色又不动声色地撤了出来。



在震惊之余，心里只剩一个疑问：画长老在山上时穿着极为朴素，衣服上破了个洞他也要打个补丁再穿一年，他的俸禄也不高，一年也就两千两银子左右。



那他哪里来的闲钱跑这里找这么贵的姑娘？还一口气找了俩！



有猫腻！



看来紫微宗也不全是端方君子，也有这种表里不一的君子婊……



还有，这里的姑娘并不是人类，而是妖族和夜族的，也或者是两者的混血。



美艳不可方物不说，还个个有绝活，也怪不得如此贵了。



这座青楼开在这里，肯定是有理由的。



十有八九是妖族设在人间的消息楼。



因为私密来这里的都是各方的大佬，大佬们知道的内幕肯定就多一些，再由这些千娇百媚的女子套问出来，当真是神不知鬼不觉。



君绯色转过了一个拐角，发现了一栋华丽小楼，她干脆潜进了小楼内，发现一位中年妇人倚着栏杆而坐，旁边有两名女童捶腿，很悠闲的样子。



有一名女子正向这妇人禀报：“妈妈，星罗宗的杨峰主这次想用炼魔刀法换取和梦瑶姑娘春风一度。”



那中年妇人懒洋洋的：“不换，那套刀法已经被其他人换来了，让他另想一个，一刻钟之内想不出新的，就让他滚蛋！”



那女子应了，又捧出一个古香古色的匣子，递了上来：“妈妈，这是画长老这次拿来的。您验验看。”



那中年妇人打开匣子，从里面拿出了一部薄薄的书卷翻了翻，笑了：“不错，还是画长老大方些。告诉他，这册书可以换两次，下次来什么也不必带。”



君绯色也看清了那册书的内容，心中微沉了下去。



那是紫微宗阵法术的手抄本，属于紫微宗的秘术，没想到被这画长老当成了飘资。



她正沉吟，外面又有名小厮喜滋滋来禀报：“妈妈，有人要见凤凰姑娘，这是他的礼。”



将一颗硕大的夜明珠呈上来。



那夜明珠像小月亮大小，光华灿烂，一看就是价值连城的宝物！



那中年妇人眼睛一亮：“好！那客人是何人？”



小厮摇头：“那人全身上下都罩在黑斗篷里，只露出一双眼睛，小的还真看不出是谁。”



中年妇人笑道：“来我们这里还这样藏头露尾的，是怕人知道么？看来是位大人物。你去告诉他，他在这里就算露出真面目也无事，我这里保险的很，不会有人告密的。”



那小厮为难：“小人也如此说了，但那客人执意如此。”



“好吧。”中年妇人也没勉强：“看在这珠子的份上就由他去，让凤凰儿好好侍候着。”



“是。”那小厮去了。



君绯色越看心里越沉，这里背后的主人到底是谁？



居然用这种法子来搜集各门派的功法秘术。



来这里的客人并不算多，但每一位来时所带来的好处却是不可估量的！



照这样下去，那各门各派的绝学岂不是都要落在这凤凰楼来了？



那点花魁的客人又是谁？



财大气粗又藏头露尾的，不会是哪一派的掌门吧？！



君绯色决心去瞧瞧。



于是她出去了，再然后，她就迷路了——



这逍遥楼里并不是普通的过道走廊，而是遍布机关。



君绯色原本是跟着那报信的小厮，但她稍一走神的功夫，那小厮就忽然不见了影子，明显是走了什么机关密道。



君绯色只能慢慢自己找。



她足足转了一刻钟的功夫，转过了一道回廊，前面居然出现了一个园子。



古色古香的院墙，古色古香的园门。



园子门微微敞着，园门上刻画着一只翩翩起舞的凤凰，有隐隐的笛声从园中传出来。



她心中骤然一跳！



这笛声隐隐耳熟……



……



宝贝们猜猜，这笛子声是谁吹出来的？



再求个票票



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第566章：打扰了 ，你继续


君绯色看了看园门，再听了听。



这里应该就是那凤凰儿花魁的住所了。



这笛子是她吹的？真不错！可以称得上绕梁三日了！



君绯色闪身入了园，园中花木扶疏，小桥流水，假山怪石应有尽有。



而在园中有一水榭，水榭的窗子敞开着，水榭的四周有雪白半透明的纱幔，风吹得纱幔飘飘而舞，让里面的人若隐若现的。



隔着窗子，君绯色只看到一位金火红衣衫的女子正在翩翩而舞。



而在水榭内有桌有椅，一人坐在那里，手里横着一根笛子正在吹奏。



这画面倒是很唯美，和前面那些纸醉金迷明显两种画风。



因为离得远，君绯色并不能看清水榭内的人，只隐隐觉得对方身影让她有些莫名的眼熟。



她索性又潜的更近些。



这次总算看清了那金火红衣衫的女子容貌，她心里猛地一震！



这女子好美！好媚！



只能用八个字来形容——倾国倾城，烟视媚行！



女子有媚态的不少，但像这花魁一般媚到骨头里的美人君绯色还是第一次看到。



她的容貌，她的体态，她的眼波，她的舞姿，无处不透着一个‘媚’字！



而且这媚还是天生的，让人一见就热血沸腾想要征服的那种。



君绯色是女人，但看到这女子时，小心脏还是失重似的漏跳了好几拍，看到第一眼就移不开眼睛了！



心里还无端地升起一股冲动，一股想要将对方抱在怀中的冲动。



哪怕抱着的仅仅是对方的脚底板……



怪不得这女子陪一次这么贵，还有人上赶着来，这女子确实有让人疯狂的本钱！



这女子的打扮也像一只浴火而飞的凤凰。



她翩翩起舞的时候，仿佛是天地间唯一的一只火凤凰，睥睨天下又风情万种。



君绯色又看向水榭中，说也奇怪，水榭中的吹笛人明明已经离的不远了，也就六七丈的距离，她居然依旧看不清对方的身影。



这人一身宽大的墨黑，身上似笼了淡淡的云雾，这样横笛而奏的时候，如同一幅流动的山水写意。隐隐带着一抹发自骨子里的懒散。



君绯色心脏莫名噗通一跳！



她忍不住又向前几步，想要看的更清些。



那人却似感应到了什么，微微抬头向她这个方向看了一眼，笛音刹那乱了两个音节！



而君绯色心脏也似被大铁锤猛然锤中，僵在了那里。



那人虽然穿着看不出身材的黑袍，戴着遮住头面的兜帽，但君绯色还是一眼就认出了他。



——夜皇夜月澜。



从上次分别后，她和他已经一年多没见。



其实君绯色多次在梦中见过他或者一身红衣调戏她，或是风星衣模样向她撒娇，或者翻脸冷冷赶她走。



每次在午夜梦回中醒来，君绯色坐在床上，心脏都会窒息了似的疼上片刻。



要做一圈心理建设，想法设法将他的影子从心中摘除……



有些感情不是说想忘就能忘的，所以她对自己会梦到他也有心理准备。



有些习惯容易成自然，要改正这些习惯肯定需要时间的沉淀。



近来她梦到他的次数已经少了很多。



她觉得自己已经开始走向成功了，没想到会在这里碰到他！



脑中有片刻空白，她只庆幸一件事，她现在是隐身的，他们应该看不到她——



不对！



夜月澜一向能看穿她的隐身术！



也就是说，他现在能看到她——



她和他的对视是真的对视！



君绯色有个好习惯，当她特紧张的时候，她就直接成面瘫了！



就譬如现在，心中一片兵荒马乱，她俏脸上却没有丝毫表情，就这么和夜月澜对视了三秒钟！



再接着她就转身退了出去，临走时还忒淡定地向他点了点头。



意思是‘不好意思打扰了，你继续’。



她退的很从容，带着挥一挥衣袖不带走一片云彩的优雅，就这么退出了夜月澜的视线……



夜月澜眼眸深暗下去，仿佛没看到那个人，继续吹奏笛子。



但又接连吹错了好几个音符，那翩翩起舞的凤凰儿似感应到了什么，舞步慢了下来……



夜月澜又吹奏了片刻，大概是他心乱了的关系，那曲调虽然还是同样动听，但好似少了些什么。



凤凰花魁像是终于要摆脱控制，足下越来越慢，越来越慢，到最后终于停住！



她白净的额头上满是滚落的汗水，当她站定的那一刻，她狠狠吐了一口气，蓦然转头瞪向夜月澜：“你……你对我做了什么……”



话没说完，她眼前人影一闪，夜月澜直扑到她跟前，一指点中了她的额头！



她的惊呼只发出了半声，就被对方指尖散发出来的彩光笼罩。



这显然是极疼的，她面目瞬间扭曲——



于此同时，这间水榭内传来喀地一声轻响，像是被触发了什么机关。



水榭晃动了一下，从窗外嗖嗖窜进来八道身影，个个都是水碧色的劲装。



直扑向夜月澜！



“混账，居然敢来凤凰楼算计人！”



“拿下他！”



夜月澜身形一晃，一抬手就在空中开了一条传送通道，扯着那凤凰花魁就跳了进去，眨眼不见了影子。



那八道身影正是凤凰花魁的贴身暗卫。



凤凰儿如果是正常接客也就罢了，他们不会出现，也压根让人感觉不到他们的存在。



一旦有人意图对凤凰花魁不利，他们就会从潜伏的水里窜出来救人。



他们的功夫显然是极高明的，速度也是极快。



却没想到这次出现的黑袍男子速度更快，居然直接掳了人跑路了……



他们愣了片刻，立即就派人去禀报妈妈桑——



夜月澜拖着那位花魁再出现时，是在一道水边。



黑白祭司以及银鹰他们正在河边看人放灯，蓦然看到掳人而来的夜皇陛下，都吓了一大跳！纷纷围上来。



夜月澜也没废话，将手里的人向银鹰一扔：“审！无论用什么手段，必须将她所知道的料都挖出来！”



银鹰把人接住，应了一声：“是！陛下！”



他审问人一绝，落到他手里的人还没有不招的。



不过他在看清手中之人时，手微微一僵，顿住了。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第567章：一半身家


夜月澜把人丢给银鹰后，一转身又不见了影子，害得黑白祭司一句话也没来得及和他说。



她还是很纳闷的，陛下这心急火燎地要干什么？



……



君绯色一溜烟似的向外跑。



不提防迎面撞上了一个人，险些把这人撞飞出去！



君绯色这隐身术是不能撞到人的，一旦撞到人也就失效了，所以她现出了身形。



被她险些撞飞的这人是一名小厮。



他站稳身形，一脸诧异地瞪着君绯色：“你……你是谁？从哪里冒出来的？！”



他一脸警惕，一副随时要叫喊的样子。



而在他身后不远处的桥上，还站着几名小厮，他们正向她这个方向看。



君绯色脑中的念头像风车似的转了一圈，立即明白现在不能发难，只能先糊弄一下。



所以她笑了一笑，颇为云淡风轻地道：“我……是你们今日约了凤凰儿花魁之人的朋友，我瞧他很喜欢你们花魁，我这当朋友的就帮个小忙，再给他预订凤凰花魁一晚吧……”



她一套谎话说的圆满，那小厮尚不知道凤凰园里发生的事，所以也没怎么起疑，点了点头，竖了一下大拇指：“好兄弟！”



人生有这样一位好兄弟实在是太让人感动了！



小厮一边感动一边向君绯色伸出一只手：“公子把订金交给小人就可以，小人帮您去交上。



君绯色：“……”



居然还要订金……



她轻吸了一口气，随口问了一句：“得交多少订金？”



“四千灵珠，或者四百万两银子。”



君绯色一口气险些没提上来！



这么多？！



那岂不是她要搭上一半的身家？！



不过，谎话已经说了出去，那自然是要圆上的，幸好所有的银票都随身携带着，所以她在里面挑出一大摞银票，递了过去，面带微笑，心在滴血：“你数数。”



小厮眉开眼笑，接过那沓银票去开始认真地数。



那些银票有些零散，有十万一张的，也有一万一张的。等这小厮一五一十地认真点完，发现多了一万两。



他抬头：“小公子，多了一万……”



眼前哪里还有那位小公子的影踪？



小厮摇了摇头。



果然是财大气粗的人，一万两银子像土坷垃似的，随手就赏出来了。



他正心里感慨，眼前暗了一暗，一人凭空出现在他面前。



他吃了一惊，后退一步抬头，发现眼前站着的正是那位包了花魁凤凰的黑袍男子。



黑袍男子依旧是那身看不清面目的装束。



因为其气质特殊，那小厮倒是一眼就认出了他，立即对这位金主笑的像向日葵：“公子，您派属下送来的订金在这里，小的正要去交给妈妈……”



黑袍男子声音冷淡：“什么属下？”



“一位穿竹袍的小公子啊，他说是您的下属，要为您付再留凤凰小姐一晚的订金……喏，这是他给小人的。”小厮将那厚厚一沓银票抖了一抖。



黑袍男子僵了一下，身上的气息骤然冷了下来：“她倒是好心！”



小厮身上一抖，下意识后退一步。



朋友帮忙订妞儿不是一件很让人感动很让人开心的事吗？



怎么这么爷像是被人抢了八百万似的？



“她去了哪里？”黑袍男子又问了一句。



“走……走了吧，他留下银票就离开了，那位爷真大方，还多给了一万两……”



“唰！”地一声响，小厮手里的银票不见了影子。



小厮吃惊抬头，正见黑袍男子手指一弹那厚厚一沓银票：“我无需她好心！”



于是，一沓银票被他一指头弹成了雪花般细碎的纸屑，散落一地。



小厮大惊失色，上前一步：“您……”



远处忽然有些混乱，有人的喊叫声，有腾空而起的火焰烟雾……



小厮一脸懵，怎么了？！走水了？



怎么一下子就这么大的火势？！



他还没完全反应过来，脚下的大地跟着抖动了一下，蓦然裂开，从地底喷出火焰，他尖叫一声，跌了下去！



起火了！



地裂了！



地底的岩浆喷出来，将地面的一切都卷了进去，就算没卷进去的也起了滔天的大火。



凤凰楼整个都陷入熊熊火光之中。



那些美人，那些小厮，都陷入火光之中，没能逃出来，也无法逃出来。



……



君绯色无比肉疼！



她一时嘴欠就丢了大半的家产，只觉心都在滴血！



在滴血的同时，她也有一脚又踏空的错觉。



夜月澜居然也会召花魁，还是一掷千金……不一掷百万金的那种！



原来他不但要纳三宫六院，还会跑出来泡花魁……



虽然他是夜皇，有三宫六院，四处撩美人比较符合这个人设，但真实看到这些，她觉得心中有什么东西瞬间崩塌了！



有一种强烈的踏空感……



她的本意是赶紧离开这个是非之地。



而且她还专门记了一下路，但她不知道是因为心太乱，还是这里的路是会转动的，她跑了不到二分钟就感觉跑到一个死胡同来了……



眼前是一座高楼，没了路。



她一皱眉，冷笑一声，没路不要紧，她不走路了，直接窜房顶！



等窜到最高处，再俯视地面肯定能找到出去的路的……



她身形一起，足尖在楼体上一蹬，身如鹞子，直飞冲天。



却没想到尚没冲到最高处，一道淡青色的网已经显了形，君绯色差点撞到这网上！



因为这网几乎和天空一个颜色，又没有明显的格线，所以她也是快要撞上才发觉。



速度太快她来不及看清网的材质，潜意识知道不妙，下意识向那网上拍出一道破阵符——



她这符咒是专门破除各种阵法法宝的，而且还是很高档的那种。



这种符咒一旦拍出来，一般的结界阵法都能应声而破。



就算破不了，也还能抵挡一下网上的伤害。



让她没想到的是，这符咒是拍上去了，但也在瞬间融化，君绯色的掌心还没离开符咒，也立即感受到钻心般的痛！



她忙回撤，飘飘落回地面。



双足刚刚踏中地面，地面就忽然震动了一下，不远处的地面忽然喷出了浓烟火焰，将那座高楼包围……



……



到此，宝贝们赏个票票撒。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第568章：眼一闭就没了


楼内传出了人们惊慌的叫声……



末日危机！



接下来的场景像是电影版本的末日危机。



楼台在坍塌，地面在开裂，花草树木，假山怪石像是纸糊的，纷纷破裂滑入地下裂开的大缝，有无数人惊慌失措跑出来，又被地裂陷入，也或者被火舌舔尽……



君绯色使出了全部的力气躲避地裂大火，她在心里凄凉地骂一声娘。



她这是什么见鬼的体质？！



这么短短的时间内，碰到两次大地震了！



上一次还是单纯的地裂，这一次却又加上岩浆火灾了！



更要命的是，她想飞起来朝天上跑还跑不了，那天青色的大网无处不在，她无论跑到哪里向上飞，飞不了四层楼高肯定会碰到那大网……



无处可逃！



天上有大网，地下有喷发的岩浆，四周的建筑物都像被泼了油似的燃起了大火。



在这里被困的高手不少，甚至有比君绯色修为高的。譬如画长老，譬如飞仙宗的梁香主……



君绯色亲眼看到这两人几乎是光着从楼里窜上了天空，手里各提了一个女子，将要撞到那大网的时候，他们分别将手里的女子砸向那大网……



两名女子各分出半声惨呼，就各自化为脓水。



这两人也不虚，又分别从身边各抓到一名小厮，在小厮身上贴上一道符咒，然后又丢上去……



很明显，他们在试能破解大网的法子。



他们身边的女子原本还指望着这两人能怜香惜玉一些，带她们一起出去。



但被他们连抓了两次后，终于知道这两人不但救不了她们，反而是催命的阎罗，轰地一声四散了！



但他们又能跑到哪里去？



也不过是填了火海或者跌入岩浆……



就连那画长老和梁香主在丢到第三拨人时，脚下的楼坍塌，跌入裂开的岩浆之中，发出瘆人的长长惨叫……



四处都是火，八方都是烟，君绯色屏住呼吸，在岩浆火海中跳跃，左冲右突。



烟雾太厚太浓，她极力睁大眼睛也看不清任何东西。



幸好她身周勉强弄出一个护身结界，要不然她就算不被岩浆吞没，也要被火烤死，被烟熏死。



到了这个时候，君绯色也知道这不是天灾，而是人为。



有人要彻底毁了这个地方，一点痕迹也不留下的那种。



而她，是纯粹被牵连到的炮灰，她不过来这里打了一圈酱油，就被卷了进来……



在这样生死攸关的混乱时刻，她脑中还是闪过了夜月澜的身影。



以他的本事，应该能闯出这里吧？



当时他也认出她来了吧？



只是懒得理会她而已。



也是，他泡妞正美滋滋，他不嫌她打扰了他的好事就已经很不错了，她难道还指望他会抛下绝世大美人来和她叙旧？



四周的惨呼声越来越少，终至没了动静。



证明这里的活口已经被灭的差不多了。



那是不是这火海炼狱中只剩她自己了？



只剩她自己在四处寻找不可能有的通道，她多奔行一阵也不过就是拖延死亡时间，那她还瞎忙什么？



她蓦然站住了脚步，看着脚下的岩浆，再看看眼看就要蔓延过来的火舌，心里开始认真考虑怎么死比较不受罪一些。



烧死挺疼的，受罪时间还长，倒不如直接跳入岩浆之中，眼一闭就没了……



她深呼吸了一口灼热的空气，然后把眼一闭，张开双臂涌身向岩浆中跳去！



再见了，这个世界！



再见了，汤包！



再见了，梵行师兄！



再见了，夜——月澜……



耳边风声呼呼一响，她等着焚身的那一瞬间的疼痛袭来……



再然后，不知道从哪里吹过来一阵狂猛的冰冷之风，将她就要跃入岩浆的身子斜着吹飞了出去！



再接着，一道冰凉之物缠着了她的腰，将她拉着横飞出岩浆，她急睁开眼睛，只模糊看到火光中有一团白影，而她正是向这团白影飞过去的！



“砰！”她撞入了一个冰凉的怀抱之中，烟雾太大，她看不清对方面容，也无法嗅到对方的气味，但白影，冰凉怀抱……



只有一个人才有可能！



“梵行师兄！”她哑声叫了出来。



这一声出口她明显感觉到对方僵了一僵，再下一刻，她的双足就落地了。



她像是被那人扔在地上的，她落地时还趔趄了一下，忙一把扯住对方的手臂站稳。



恰好一阵热风吹来，将两人之间的烟雾吹散了一些，君绯色终于看清了对方的模样，手指一僵，一脚也不知道绊到了什么，又趔趄了一下。



幸好她这次及时站稳了，她心脏激跳成一团，俏脸上瞬间面瘫，一句话没经大脑就脱口而出：“夜月澜，原来你也没能跑出去啊。”



那人正是夜月澜，他此时穿着一套月白衣袍，身后火光冲天，他的表情极为莫测，盯着她：“谁让你穿这么一身的？！”



君绯色：“……”



她下意识看了看自己身上，她此刻是穿了一身火红的衣衫。



刚才初起火时她一时不防，被烧着了外衣，就将那竹袍脱了丢了，又从储物袋里随手拎出一件来穿上的，压根也没看颜色式样。



此刻被夜月澜劈头问这一句后，她才注意到。



她瞥了一眼自己身上的红裙子，再看看他。



他脸色太冷太臭，仿佛救她救的极不甘愿，君绯色心中一动，蓦然想到了那位凤凰花魁的金红裙子……



他不会是……把她当成凤凰儿来救了吧？！



八成是！



刚刚还激跳的心脏上像是瞬间被插了一刀，她笑了一笑：“你把我当凤凰儿了？这个，我是随手掏出来穿的，没想到会和凤凰儿撞衫……其实，我俩的衣衫还是有区别的，我的是火红的，她的是金红的……”



说到这里，她喉中一股酸涩之气冲了上来，险些冲上眼眶，逼红她的眼圈。



她顿了一顿，极力让自己云淡风轻些：“虽然是你自己看错了救错了人，但我还是感激你，这救命之恩……”



这么深明大义的话她尚没说完，就又被他粗声打断，他像是忍无可忍：“闭嘴！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第569章：不劳陛下关心


君绯色：“……”



她火气也有些上来，果然没再说话，掉头就走。



烟大火大，她一头险些撞在着了火的大树上，被一只手握住了手臂，直接扯了回去，夜月澜的声音几乎是咬牙切齿的：“你这是嫌自己命长吗？去哪里？”



君绯色一把又将手臂扯回来：“不劳陛下关心！”



夜月澜：“……”



夜月澜要气死了！



他将那凤凰儿掳走时，就已经大体预料到了这凤凰楼的结局，担忧君绯色会失陷到里面，所以他将凤凰儿丢给了下属后，立即就返回。



果不其然，这凤凰楼也成了凤凰炼狱，将所有人都烧在了里面。



他思量着以君绯色容易迷路的性子闯不出去，迅速寻找她的身影。



但这楼里的人太多，而他现在已经无法定位她的位置，只能四处冲着乱找，烟雾太大，就算是他，视线也受阻。



他找到三个穿竹色袍子的，但都不是她……



他思量着她容易迷路的性子闯不出去，越找不到越心急，各种不好的猜测疯了似的出炉，让他的手越来越凉，没头苍蝇似的乱找。



直到一刻钟前他才看到她的身影，她居然换了一身大红。



她知不知道穿这样一身在这种遍地火光中很容易让人忽略？！



她的功夫不错，躲避障碍物和地裂也很在行，就是跑的路线不太对，更像是原地兜大圈子……



这么兜下去她早晚被火海包围，而夜月澜现在并不想和她再有牵扯，也不想露面，又不忍看她这么兜个没完没了。



所以他就悄无声息地在她左侧方开辟了一条逃生通道，她只要逃到那个方向上，就能撞进那通道，离开这破地方。



但不知道是不是她点背，她在那附近连兜了两个圈子，都没能撞上那通道，完美地避开了！



夜月澜正琢磨着是不是再将那通道扩大一些，争取让她闭着眼也能撞上。



结果她忽然在一个岩浆裂缝前停住了，尚没等他想明白她想做什么，她就中邪似的张开双臂跳了下去！



那一刻夜月澜的心脏险些停摆！



他离的距离稍稍有些远，扑过来救明显来不及。



这个时候自然再顾不得想那些有的没的，一道寒冰掌劈出一道狂猛飓风，将她的身子吹飞吹偏，再接着就飞出了一道软索，将她扯了回来！



却没想到她会认错他……



居然喊他‘梵行师兄’！



认出他之后，还面瘫了，生像是多失望似的！



更气人的是，她还幸灾乐祸一样说‘他也没逃出去’……



还误会他想救的是那凤凰儿——



呵呵，那凤凰儿在银翼手里还不知道正吃什么大苦头呢！



他只想带她出去，不想再和她扯废话，免得气得忍不住将她掐死，所以才让她闭嘴。



结果她还生气了，掉头就走，还差点撞到树上……



简直是！简直是！



夜月澜脸都青了。



他这人轻易不会生气，一般能让他生大气的人都被他折腾死了。



但从君绯色这里他屡屡踢到铁板，这丫头无意中的几句话就能让他血压蹭蹭升高。



他不想再说话，左手一把握住了她的手臂，右手直接开传送通道……



当漩涡出现的那一刹那，夜月澜带着君绯色跳了进去，眨眼不见了影子。



……



而在他们消失后不久，一道人影施施然在火光中出现，这人紫衣紫发，戴着一张紫色的面具，面具后的眼睛也仿佛是紫的，有一种妖魅气息。



他看着那道漩涡的消失，微垂了睫毛，轻轻叹了一口气：“还是有活口逃出去了啊……”



又挑唇一笑：“不过，夜月澜，你就算将凤凰儿掳走也没用，她知道的东西还是太少……”



他看着自己紫色指甲的指尖半晌，指尖亮起了一道传音符，传音符中传出一道颇为苍老的声音：“君上，如何了？”



“隐师，凤凰楼也被夜月澜发现了，他抓走了凤凰儿。”紫衣人叹息。



“那凤凰楼？”



“已按隐师所嘱，将此地完全毁去。”



“可留了活口？”



“这……还有一名女子被夜月澜救走了，其他人全部消失。”



“他还带走了谁？”



“一名外来女子，功夫不错，长相不错，穿一身大红衣裙……”



“君绯色？！”



“不知，夜月澜并没有称呼她的名字，但应该对她颇为在乎，看样子像是专程来找她的……国师，我们要不要在那女子身上做一下文章？”



“暂时不必！”那苍老声音冷了下来：“君上，您不必管那女子，把那里处置利索后就回来罢。”



“好吧，听隐师的。”那紫衣人声音柔和，他挂断传音符后，眸中却闪过一抹狠厉，手指缓缓握紧：“一个土埋半截的糟老头子一直把本君当孙子似的指使着，指使得很爽嘛！！早晚有一天……”



后面的话他没有说下去，因为一道身影狼狈地从火中窜出来，看到他眼睛一亮，扑了过来：“君上！”



这人看上去已经是半老徐娘，正是这里的妈妈桑。



紫衣人瞥了一身狼狈的她：“你还活着？”



妈妈桑惊魂未定：“君上，您说此地一旦暴露就按下那道红色按钮，没想到居然会发生地裂……全毁了！凤凰楼的基业全毁了……”



紫衣人叹息：“不妨事，毁了还是能再重建的，你抢救出来什么？还有其他人活着么？”



妈妈桑几乎肉疼的滴血，摇头：“没有……地裂和大火来的太快，都被烧死了……属下如不是仗着有一件隔火的法宝，这次只怕也……但那些新得到的功法书籍全付之一炬了，属下没能抢救出来……”



紫衣人缓步走到她的跟前，很冷静很淡定地问了她一句：“既然如此，那你还活着做什么？”



一句话未落地，他已经出手，一道紫光闪电般从妈妈桑脖颈掠过，一颗头飞了出去，妈妈桑无头的身躯倒下。



只有那颗飞出去的脑袋上，一双眼睛里流露出的表情是不可置信……



紫衣人一脚将无头尸体和脑袋踢进了岩浆之中，然后他拍了拍手，在整个炼狱般的火光中转了一圈，确认再无活口后，这才施施然地开了一道传送门，一步跨了进去，消失了。



……



到此，谢小伙伴们的票票，谢谢啦。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第570章：偶遇


当夜月澜扯着君绯色的手出现在一道水边时，黑白祭司，银鹰，金翼，还都等在那里，就连凤凰儿也在。



看到儿人连体婴似的出现，这几位全部惊到了！



纷纷睁大眼睛看着二人，脸上的表情很有些一言难尽。



好在一出那漩涡，夜月澜就放开了君绯色的手臂，生像她是洪水猛兽一般移开了好几步。



因为出来的太快太猛，君绯色还踉跄了一步，不过她立即又站稳，她一扫周围，绝大多数都认识。



黑白祭司看到她时，忍不住上前了一步，似乎想要和她打声招呼，但随即又像想到了什么，顿住。



看了夜月澜一眼，又无声地退了回去。



至于其他夜族人，都没近前来，只是不远不近地看着她，眼睛里带着明显的疏离和戒备。



“夜皇哥哥！”不远处传来一道清脆的叫声，一个浅粉人影飞奔而至，手里还举着一枚风筝：“我买了一个风筝……”



话没说完忽然看到了君绯色，她脸色一变，怒道：“君绯色，你怎么这么阴魂不散地缠着我夜皇哥哥？！你还要不要脸……”



“邀月！”夜月澜警告似的叫了一声她的名字。



邀月郡主噘了噘嘴，后面难听的话终于不再说了，但还不甘心：“夜皇哥哥，她怎么在这里？”



“偶遇而已。”夜月澜声音很随意。



君绯色心上又像是被扎了一刀，她眼睫毛低垂了一下，再抬眼时，眸底神色已经完全云淡风轻，她淡淡地道：“不错，只是偶遇，我还有事，就不奉陪了，告辞！”



择了个方向转身飞奔而去。



这个地方虽然偏僻了些，但不远处还是有不少人的，君绯色很快就汇入人流之中，不见了影子。



夜月澜站在原地，看着她的身影消失，忽然想起她的手掌似乎受了伤，他还没来得及为她治疗……



心中一绞，但再一想，雪梵行就是一位医术大行家，有他在她身边，她手上的伤肯定能得到妥善治疗，倒不必再劳他多想这些有的没的了。



旁边的邀月郡主怼跑了君绯色刚刚松了一口气，一转眼蓦然看到了凤凰儿花魁，立即睁大了眼睛！



那凤凰花魁太媚了，就算飘飘站在那里也极吸引人的视线，让人情不自禁生出怜悯之心，不忍心对她做任何不利的事。



就譬如现在，银翼是最不懂怜香惜玉为何物的，一旦审案，那是六亲不认的！就算是女子，他也能剥掉对方一层皮，下手毫不犹豫。



但现在，陛下将凤凰儿丢给他审问，那凤凰儿向他盈盈一笑，他的骨头差点就酥了！



这凤凰儿再娇声说她是冤枉的，银翼头脑中一热，立即也感觉这女子是冤枉的，险些做主将她放了。



幸好黑白祭司及时出一掌拍醒了他，他才回过味来，明白差点放跑了重要人犯。



就算如此，他也舍不得伤害对方一点，仿佛伤对方一根毫毛那就是十恶不赦。



其他人想要代为审问时，也是这个情况，没有人能真正抗住这凤凰儿的媚态，黑白祭司也不行……



没奈何，只能将这女子暂时扣在这里，等夜皇陛下回来处理。



邀月郡主看到凤凰儿时，被她的美貌惊住了！同时醋意升起了半天高！



尖声道：“她又是谁？！为何会在这里？”



黑白祭司眸光一闪，低声禀报：“郡主，她是陛下带回来的花魁啊。”



邀月郡主一口气险些没提上来！



俏脸瞬间发青，上前两步：“一个狐媚子似的人物！不许你魅惑我夜皇哥哥！”抬起手掌就想拍一巴掌给对方一个下马威。



但举起手来的时候，看到凤凰儿泪盈盈的眼睛，她心神一荡，这巴掌就拍不下去了。



这邪门了啊！



邀月郡主心头又怒又惊，正要再做点什么，夜月澜走过来：“银鹰，带邀月暂时离开这里。”



邀月郡主大急，他支开自己是不是要和这狐媚子双宿双飞啊？！



她不想离开，正要扯个理由，银鹰忙走过来：“郡主，陛下还要正事要做，您先跟属下离开。”不由分说带着她走了。



夜月澜缓步走到凤凰儿面前：“本尊问你三个问题，你答出来本尊就放你一条生路。”



凤凰儿抬起一双水盈盈的眸子：“请问——”



“一，你背后的金主是谁？二，你曾经接待过谁？说出他们所有人的名字。三，和你联络的是谁？联络方式是什么？本尊数到十，如不说，本尊自有特别法子让你说！一！”



凤凰儿一脸懵：“陛下，奴家不懂您在说什么？奴家只是一妓，背后的金主自然是杨妈妈（那位妈妈桑），奴家只负责招待客人，其他一概不知的……”



她说这一番话时表情既真诚又无辜，还分外楚楚可怜。其他人听到了，感觉她这番话应该是真的。



没想到夜月澜压根不理，她说完这一番话的时间，他已经数到了五……



凤凰儿睁大一双无辜的眼睛，就来扯夜月澜的衣袖：“陛下，凤凰儿说的句句属实……”



她这一扯扯了个空，而夜月澜后退一步后，已经冷冷数到了九——



凤凰儿干脆站住不动了，眼泪如珍珠，一对一双向下掉：“陛下，您就算把奴家打死，奴家也要如此说啊……”



“十！”夜月澜终于吐出了最后一个数字，他懒得再和对方扯一句废话，直接一袖子挥过去——



于是，黑白祭司看到了毕生难忘的一幕。



那位人见人爱，妖媚不可方物的女子被夜皇陛下毫不客气地收拾成了渣。



夜皇陛下动用了三种刑讯手段。



每一种都狠辣无比——



一刻钟的时间过后，凤凰儿全身的筋脉寸断，绝美的脸完全变了形，整个人像一滩烂泥似的伏在尘埃里，再不复刚才要人命的媚态，而夜皇也终于得到了他想要的信息。



凤凰儿是这凤凰楼的主要人物，那妈妈桑是她的下属，她们共同听命于妖族妖君，在此探听修仙界消息，搜集其他界的武功秘籍……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第571章


总之，这里就是妖族设置在人界的间谍站，已经营业三年，得到了三十六本各派秘籍。



当然，也挣来了一大批银子，为妖族做了极大贡献。



夜月澜审出了所有想知道的事儿，也就不再管这凤凰儿的死活。



还是黑白祭司心善，随手一掌结果了这凤凰儿的性命，免除了她无尽的痛苦，再忍不住看了自家陛下一眼。



陛下今日似乎格外暴躁了些，辣手摧花催的毫不犹豫，是因为君绯色的关系么？



夜族的其他人看的大气也不敢喘，有人看着躺在那里不成人形的凤凰儿还有些心疼。



如此媚的人间尤物，居然被夜皇像砍甘蔗一样砍成渣……



夜月澜瞥了一圈自个下属，轻飘飘地道：“红粉不过是骷髅，你们居然被皮相所惑，看来是该洗洗眼睛了。每人罚俸半年！”



众人：“……”



黑白祭司忍不住在心里吐槽，红粉不过是骷髅，那你怎么还被君绯色迷的不要不要的？



在她那里吃了排头就把气撒到这里来，可怜这位千娇百媚的凤凰儿，算是扫到了台风尾……被修理成这样，唉，辣眼睛！



“黑白，你有什么想法？”



“真辣眼睛啊……”



“嗯？”



“啊？”黑白祭司总算醒过神来，看到陛下那双漂亮到过分的眼睛正似笑非笑看着她，她的寒毛都跟着炸了一炸。



她求生欲还是蛮强的，立即道：“属下是说……是说妖君这番操作真辣眼睛！居然在人间弄出这样的间谍楼，看来妖族这几年很有想法啊。”



夜月澜微微勾了一下唇：“新任的这位妖君虽然是位狠角色，但这些事不像是他自己弄出来的，毕竟十年前这人还是老妖君诸多儿子之一，并不出色，他背后应该有其他势力撑腰。这才让他在三年前发动宫廷政变，杀死一干兄弟，逼老妖君退位，顺利登基成功。”



黑白点头道：“属下也有此怀疑，他原先真的挺平平无奇的。当年接到他登基为君的消息属下还惊了一把。不过他这几年治理的妖族确实不错，欣欣向荣的，比老妖君当政时强太多了。妖族上下挺拥戴这位妖君的。”



夜月澜沉吟片刻，吩咐：“玉翼，你去妖族查一查妖君背后的势力到底是谁，和我们调查的九全老人是否有关系。”



“是！”玉翼飞身去了。



黑白祭司诧异：“陛下，您怀疑妖君姚幕衍背后的势力是那九全老人？”



“不错，这一年我们查过三桩和凤凰楼类似的案子，所设置的机关巧妙，强大，一环扣一环，也极为成熟，非胸中有大丘壑者弄不出来。功力也得极高才行。而姚幕衍并不符合这些条件，他背后应该有大人物隐藏着。”



黑白祭司喃喃地道：“属下听说凤凰楼极豪奢，里面的美人也都是绝顶的，而一旦暴露即刻彻底毁掉，毫不犹豫，证明这人不想让外界看到任何蛛丝马迹，不想注意到他的存在。这九全老人到底是谁？从哪里蹦出来的？”



夜月澜不语，只是唇角露出一丝冷意。



这九全老人太狡猾，隐藏的也极深，但他能培养出华曼青这样的女子，证明他是认识千年的华曼陀的。



甚至明白夜皇和华曼陀之间的一些公案……



千年前的人物啊，会是谁呢？



“陛下，刚才为何要将邀月郡主支开？”黑白祭司又问了一句。



“额，她是女子，不适合看太残酷的画面。”



黑白祭司：“……”



刚才陛下动刑审人的画面确实残酷……



不过——



“陛下，臣也是女子啊。”黑白祭司弱弱地道。



“是么？本尊没看出来。”



黑白祭司：“……”



她目光复杂地看了看自家陛下，最近一年陛下对待邀月郡主很好，甚至是宠溺的。



任由她在夜族做妖，以至于让这位郡主越来越嚣张，越来越跋扈……



她沉吟了一下，忍不住说了一句：“陛下，邀月郡主不宜太过娇惯，她最近这一年几乎将有女儿的大臣都得罪光了，不利于陛下以后娶后纳妃……”



“那就暂时不纳好了。”夜月澜转身正要离去，忽见远处的天空砰地一声有烟花炸开，再紧接着有百朵千朵跟着升空，在空中炸成各种各样的图案，金丝银线在空中交织渲染，美不胜收。



有百姓的欢呼声传来，黑白祭司也转头向那个方向看去。



看了一会后，她真诚评价：“这些烟火不如陛下那次为邀月郡主放的好看。”



夜月澜抬头也在看那些烟火，脑中闪过一个人的影子。



她现在肯定也在看烟花吧？



是单独地站在一旁看，还是和其他人一起看？



她是否也会想起那一次的烟火？



是否还会不平？



他转身上了一道山坡，从储物空间里一口气拿出来一百枚烟火筒，亲手一一点燃。



一道道烟火腾空而起，在空中炸开……



黑白祭司等人看的目瞪口呆，怎么也没想到陛下会随身携带有烟花，还亲手在这里燃放。



夜皇带的烟火就是与众不同，所燃放出来的花比他处的烟花要大要亮，颜色也丰富多变。



一大朵一大朵的在空中炸开，每一朵都染亮漆黑的夜幕，几乎遮蔽整个天空……



原本正看此城官方烟火的百姓们发现了这边的烟火，发出阵阵欢呼声，有不少人向这边奔过来。



夜月澜并不在意别人的围观，他隐了身，专注地一个个点燃，直到最美的那一颗升空，在空中炸出两颗心形的图案……



他仰头看着。



这烟火她是否能看到？



是否知道这是他亲手燃放的？



……



君绯色确实看到这些烟火了。



那时她正站在城中一个小巷中，寻找那着火的凤凰楼……



她没找到。



位置明明没错，就是在天郎街和地风街的交界路口处。



但那里依旧是一座生意很差的酒楼，有一个平平无奇的名字——迎宾楼。



楼中还有十几个客人散坐，楼中的伙计有气无力地为客人上酒上菜。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第572章：


没有岩浆，没有地裂，也没有美到天怒人怨的美人……



在凤凰楼的一切感觉像是一场梦。文学网，更多好免费阅读。



但她明白知道那不是一场梦，而是真实发生的。



她在那迎宾楼中转了三圈，也没找到任何蛛丝马迹，刚刚走出酒楼，就看到官方燃放的烟火。



她现在对烟火并不感冒，所以抬头看几眼也就算了。



手里提着一盏刚买的灯笼，她喜欢这人间的烟火气，让她有一种回到家的错觉，所以她想多走走。



刚走到一处小巷中，就看到东边河岸方向处燃放起来的烟火……



她足下顿住了。



她刚离开那里不久，夜月澜一行人正在那个方向——



那烟火一朵比一朵大，一朵比一朵艳丽，在天空中交织出极繁盛的图案。



这些烟火和她在夜族看到的很有异曲同工之妙，很明显是出自一家烟火作坊。



在夜族的那一场盛世烟火是夜月澜为邀月庆生所燃放，这一场烟火呢？他又在为谁燃放？



呵呵，反正不是为她！



她唇角勾起一抹淡嘲，背对了烟花方向转身走开。



烟花在她背后的天空一朵又一朵的燃放，渲染了天空，渲染了大地，唯独映不进她的眼眸。文学网，更多好免费阅读。



她唯一握住的光亮也不过就是手里这如同荧光般的灯笼而已。



有风沙迷了眼，她抬手揉了揉……



终于，所有的烟火渐渐散落，她的背后天空又恢复成墨蓝色。



她这才回头向那个方向看了一眼，只看到烟花燃放完毕后在空中留下的淡淡印迹。



烟火最美，时间也最短，像极了她的爱情啊——



她正有些出神，肩头被人一拍：“绯色。”



她回身，看到的是雪梵行那一身飘飘白衣。



雪梵行又换回本来的装束。



因为君绯色曾经告诉他，他还是穿白衣最好看最帅气也最适合他。



此刻他一身白袍在夜色中飞舞，悦目的如同一幅水墨画卷。



“师兄，你也下来啦，你不是闭关研究一门术法了吗？”君绯色看到雪梵行还是很喜欢的。



“术法回去再研究也不迟，今日是元宵节，理应出来看灯看烟火。”雪梵行站在她身边，问她：“今年的烟火好看么？”



一句普通的话偏偏戳在了君绯色的心窝子上，又让她心脏疼了一疼。



她笑了一笑，随口开了一句玩笑：“好看是好看，就是没有一朵是为我燃放的。”



雪梵行眼睫微弯，难得地露出笑意：“这难说，来！”



拉着她施了个术，直接就出了城，来到城西郊一处颇为广阔的空地上。



再然后，君绯色就看到雪梵行从身上变戏法似的变出一大排烟花，一个个按顺序排好，让君绯色站到一边，然后他上前一个个依次点燃。



他明明用术法就能轻松全部点燃，偏偏像普通人一样，拿火折子去点……



这活他明显是第一次做，点燃的时候有些笨手笨脚的。



有时候直接点着了根部，顺序也没计算好，先点了后面的，又点前面的，险些将自己炸在里面……



君绯色在旁边看着，看他在那里忙碌，不知道为何，心里有暖暖的酸意冒上来。



这是他专门为她燃放的烟火！



烟火一朵又一朵地升空，不算特别好看，甚至不如这次官方燃放的好看。



但在君绯色眼里，它们是最好看的，因为这些烟火是他为她燃放……



她唇角露出笑容。



雪梵行一回头，看到了她的笑容，在烟火的映照下，她的笑容璀璨如烟火，眼眸中也像是落了星星，闪闪发亮。



雪梵行心中一荡！



忽然觉得自己再多的辛苦也值了！



他闭关不是研究什么术法，而是亲手制作烟火，只为今夜给她一个惊喜……



现在看到她开心，他感觉自己也开心了。



他开心过了头，一回身时袖子拂倒了一个烟花筒，正好那烟花喷出来，结果就贴地喷出了一条火龙，险些喷到雪梵行的脚！



幸好他躲得快，眼睁睁看着那烟花冲出去后，撞在一颗大石头上，噼里啪啦撞出一溜火星。



雪梵行：“……”



君绯色噗地一声笑出了声，雪梵行愣了一愣后，也忍不住笑了。



跑过来将火折子递给她：“来，你来点最后两颗。”



君绯色就不客气地去点了，两道烟火腾空而起，一朵牡丹花样式的，只不过牡丹花瓣没有层层舒展开就散了。



一朵是菊花样的，在夜空中绽放出千百条细长的金黄线，倒是惟妙惟肖的。



雪梵行看到两朵烟花在空中完全绽放时，才暗松了一口气。



他明明是按照烟火师父所教一步步做出来的，但燃放出来的效果就有些一言难尽，幸好最后这一朵菊花不错！很有水准！



他看向君绯色，发现她望着那朵菊花，表情有些一言难尽。



他敏锐：“怎么了？这花不好看么？”。



“不，挺好看的。满城尽带黄金甲，这是一朵最漂亮的花！”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第572章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第573章：


第573章:



“不，挺好看的。文学网，更多好免费阅读。满城尽带黄金甲，这是一朵最漂亮的花！“君绯色冲他一竖大拇指夸赞，同时在心里鄙视了自己一把。



都怪自己在现代懂得太多，有些词有些花被网友的段子玩坏了，让她一不小心就想歪了。



经过这一番热闹，君绯色精神也终于振奋起来。所以雪梵行问她下一步想做什么时，她立即想起一个感兴趣的：“我们去放河灯！”



她转头就想跑，雪梵行一把拉住她：“我带……”



他一句话没说完，她就像被电了一下，猛然将手缩了回去。



雪梵行俊脸微微一黯，还以为她不想让他牵着，轻咳了一声：“那你跟我来……”但话说到一半又变了脸色：“你怎么了？”



君绯色抱着手蹲下身去，脸色苍白，额头上的冷汗冒出一排排。



雪梵行一把握住了她左手腕：“让我看看你的手。”



她的左手掌心一道血红的印记，像是烫伤又像是被针密密刺过，看上去有些触目惊心。



雪梵行眼眸一凝：“紫煞界印！你什么时候受的伤？”



“半个……半个时辰前……”君绯色疼得嘴唇都白了。她当时在凤凰楼破那结界时，被结界灼伤，当时虽然也疼，但因为急着逃命她就把这伤忽略了。



只在刚才草草涂了一层治疗烧烫伤的药膏，就没再管它。



直到此刻，雪梵行一把抓住的是她的伤手，立即又疼得抓心挠肝起来。



雪梵行没急着问她话，而是让她在一块石头上坐下，怕她着凉，还随手在石头上铺了一块软垫。文学网，更多好免费阅读。



再然后他拿出一柄银刀，嘱咐她：“闭上眼睛。”



君绯色知道他是要为自己疗伤，但她不想闭眼睛，笑了一笑：“不妨事，你尽管施为，我不晕血。”



以后她说不定还会受同样的伤，她要学会治疗法子。



雪梵行叹了口气：“会有些疼，你忍一忍。疼得厉害就叫出来，我不会笑话你。”



雪梵行为避免她乱动，动手术时，抬指点了她的穴道，但没点她的哑穴，然后他就用刀将她的伤口剥开，将里面的紫煞毒慢慢剔出来……



他应该是用上了止疼的药，所以这疗伤过程看着吓人，但疼痛感并不那么强烈，甚至比刚才的疼还要轻些。



君绯色倒是没叫，而是哭了！



眼泪一对一双向下流，小溪似的顺着脸颊向下淌。



雪梵行本来专注在她的手上，听她没动静，还暗赞她像前世那样坚强冷静，但抬头看到她泪痕斑驳的小脸时，他傻了一傻：“你……”



君绯色哭的鼻尖都红了，她穴道被点，无法自己拭泪，所以她在抽噎的间隙说了一声：“手绢！”



雪梵行这才反应过来，忙递过一块手帕过去。



君绯色用手帕捂住眼，总算不再让雪梵行看到她的哭相。



也不知道怎么回事，雪梵行看到她这囧相在心疼之余，又有些想笑，同时心里又有淡淡的失落感。



前世的华曼陀在他面前一直是十分强大的存在，是整个紫微宗的保护伞，是他崇拜的师父，从未脆弱过。



就算受了重伤也从未吭过一声，甚至笑吟吟地逗吓得脸色苍白手忙脚乱为她疗伤的他……



虽然前世她在他面前笑的时候很少，但每一次笑都璀璨，让他念念不忘。



而现在的君绯色性格和前世大不相同，像普通小女孩一样，她会脆弱，会哭。



君绯色本来想看疗伤具体过程的，但因为哭得泪眼朦胧的，她什么也没看清。



等雪梵行为她包扎完毕，又为她上了一层止疼的药，还是忍不住问了一句：“这么疼么？”



“当然！”君绯色哭得有些瓮声瓮气的，她其实也不太明白自己为何会哭成这样，明明她平时不是爱哭的人啊。



好像她只是想哭，趁机找了这么一个可以正大光明哭的渠道而已。



当然，这个理由她不会说，所以她擦了擦眼泪又补了一句：“这么活生生割开血肉，当然很疼很疼了，你没尝到自然不懂的。”



雪梵行沉吟了一下，忽然一刀割破了自己的掌心：“我陪你一起疼！”



君绯色：“！！！”



最后的最后，两个人的右手都包扎的像小萝卜似的，君绯色瞧着两个人的手，忍不住扑哧一声笑出来。



雪梵行松了口气：“阿弥陀佛，终于笑了。我们去放河灯。我知道有个地方，放河灯正好。”



河水粼粼，月光撒在河水里，如撒满了散碎的银子。



河里已经飘了很多河灯，这些河灯顺着河水向前流动着，有的中途湿透倾覆，有的飘向不知名的前方，没入夜色深处。



雪梵行选的放河灯的位置很好，处于上游，而且这地方有些偏，没几个人。



君绯色按雪梵行所说，手握着一管笔停在一张特制的硬纸上，然后闭了眼睛想自己的愿望……



手中笔在硬纸壳上像是有自己的意愿似的，纵横来去，片刻间，终于将心愿写成。



那硬纸壳自动折叠成一艘漂亮的小船，君绯色低头看看这小船，很好奇自己在硬纸壳上到底画了什么。



但也不能拆开看。



因为梵行告诉她，在这里放河灯还是比较灵验的。



而且做河灯的纸也是特殊的，加了意念之力，可以按照人心中最强烈的愿望画一幅画或者写几个字，但不能拆开看，拆开就不灵了。



她弄好了小船，再放上一根小小的蜡烛，然后就将河灯放进水里，她站在岸边双手合十，在心里默默许愿，看着河灯在水中越漂越远，渐渐汇入其他的河灯大军，随河流漂向远处。



雪梵行也折了一个，和君绯色那盏河灯共同放下水的。



他悄悄使了个术，让这两盏河灯一直并肩向前漂，不会分开，也不会被河水打湿……这样就会并肩漂的长远些。



而在河的下游处，夜月澜也站在河边很久了，他在望着那些星星点点而来的河灯出神。。



黑白祭司不敢打扰他，自己折了个河灯放下河，看着河灯不偏不倚地漂出去，她很开心。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第573章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第574章：


夜月澜终于望了她一眼：“放这东西有这么开心？”



“当然，将心里最美好的愿望写在河灯上，就有可能实现的。文学网，更多好免费阅读。”



夜月澜嗤之以鼻：“放个灯就能实现愿望？天真！愿望是靠自己努力争取来实现的，而不是寄托于虚无缥缈的破灯……”



黑白祭司没理他，最近的陛下身上没有一点浪漫细胞，除了做事还是做事，一点趣味也没有。



“你许的什么愿？”夜月澜又问了她一句。



黑白祭司正色：“不能说，说出来就不灵啦，写在河灯上就好。”



夜月澜勾唇：“是要加俸禄吧？”



黑白祭司大惊失色：“陛下如何得知？！”



随即心里暗搓搓地又有点开心，谁说不灵的？这不是陛下知道她的愿望了，肯定会帮她实现……



夜月澜转身，声音悠闲：“黑白，你最近办事不力，本尊决定再扣你两月俸禄。”看到黑白祭司色变，他又加上一句：“反正有河灯帮你实现愿望，就让它发你俸禄罢。”



黑白祭司：“……”



不是，陛下，咱不能这样——



“陛下，臣最近一直做事兢兢业业勤勤恳恳……”黑白祭司为自己说了一堆话，却发现夜皇陛下视线落在不远处漂来的两盏河灯上。



那两盏河灯并蒂莲一样，并没有沾在一起，却紧紧挨着，随波而来。



无论怎么颠簸也没有分开。



“这是哪对通术法的小情侣弄出来的河灯吧？”黑白祭司猜测，顺便吐槽：“不过，放河灯不过就是取个彩头之意，用上术法就没意思啦。文学网，更多好免费阅读。”



她话音未落，夜月澜身形忽起，一眨眼落在河面上，衣袖再一拂，捞起了其中的一盏河灯……



黑白祭司睁大眼睛，陛下，咱捞人家的河灯做啥？捞起来就不灵了啊。



但陛下明显没接收到黑白祭司的内心疑问，他三下五除二拆了那盏河灯，看硬纸板上的字……



无数河灯在他脚下星星点点而过，他衣袂飘飘站在那里，如同临波照影的河神。



每盏河灯上可以许三个愿望，而他拆开的这河灯上只画着一副简笔画，画上画着两只鸟，高处悬挂有一轮明月，一只在水边，一只在月亮旁边。



水边的这只鸟振翅向着月亮方向飞，似在竭力要和月亮旁边的那只鸟会合，好比翼双飞，然后旁边还有两个字：回家。



夜月澜看清了那画后，手指微僵。



这就是她心底最深处的愿望？



这月亮旁边的鸟指的是谁？



他握着那硬纸板出了须臾神，再一垂袖，又将另外一盏河灯也捞起来，看了上面的愿望，只有几个字：娶君绯色为妻，圆当年之憾。



夜月澜眼眸暗沉下来。



雪梵行想娶君绯色只为圆当年之憾？而非因为绝对的喜欢？



看来他只把她当成华曼陀的影子，并没有把她当成全新的人……



他手指一握，将君绯色的那艘小船重新叠好，放入水中，还用上了术法加持，让它多漂流上几天。



将雪梵行的那艘小船则干脆利索地一弹指弹成了碎渣……



黑白祭司在河岸上看的满心的纳闷，陛下现在自己单着，所以就看不惯这成双成对的河灯，辣手摧毁一个，留一个漂着？



片刻后，陛下回到河岸，黑白祭司也不敢多问，聪明地绕开话题，问了最保险的：“陛下，刚刚臣接到妖界使者的传音，妖君大人六日后大婚，邀请陛下前来观礼。这是他们送来的喜简。”



将一道烫金的火红文书递了过来。



夜月澜随手接过，打开瞧了一眼，上面的文词很恭敬有礼，就是新任妖君大人六日后和妖族重臣丞相之女完婚，邀请夜族夜皇前来观礼云云。



妖族一向中立，对外不争不抢，和各族的关系都算不错，各族的坐骑灵兽基本都出自妖族，所以妖君大婚，夜月澜还是该前去恭贺一声的。



当然，夜皇身份尊贵，他也可以不去，派个使者前去道贺一番便可。



数百年前老妖王大婚时，夜月澜就没去，派使者去的。



夜月澜手抚喜简轻叹了一口气：“三百年前本尊去参加他老子的婚礼，一转眼又要参加他儿子的婚礼了。真是时光倥偬，岁月如梭啊。”



黑白祭司忍不住就想吐槽一句：陛下，人家儿子都成亲了，您老还单着呐！



当然，她也就敢在心里怼一怼，嘴里还是实实在在问了一句：“陛下，您是否要前往？”



“去！”夜月澜就吐出这一个字。



“好嘞，是该去那里走一趟，属下和您同去，正好趁机调查一下那幕后主使。”黑白祭司眼睛亮了。



“你不必去，你送邀月回去。”



“……是。”黑白祭司耷拉了脑袋，明显不太想接这个差事，却又不得不为。



夜月澜视线这才转向银鹰：“银鹰！你可知罪？”



银鹰原本因为没有完成陛下交给自己的审问任务心中惴惴，现在被问罪，他还是很懂事的，噗通跪倒：“属下知罪，知罪，请陛下责罚！”



夜月澜面无表情：“知罪便好，本尊问你，你对凤凰儿可有什么感觉？”



银鹰吓一跳，把头摇的像拨浪鼓：“没感觉，没感觉，陛下，属下刚才是被她的媚术给……给迷住了，这才……”



“呃，那你对她可有本质上的了解了？”



“这……差不多吧。”银鹰战战兢兢。



“很好！”夜月澜笑了：“本尊给你一个戴罪立功的好机会，你陪本尊去妖界走一趟，不过，不能以本貌去，你需要幻化成一个人……”



银鹰立即一挺胸，几乎要拍胸脯答应：“遵命！属下幻化术了得，上至百岁老翁，下至几岁幼儿，属下皆可幻化，不知道这次陛下让属下幻化成谁？”



夜月澜瞥了他一眼，慢悠悠吐出了三个字：“凤凰儿。”



“啊？！”银鹰下巴差点掉地上！



河流上游，君绯色放完了河灯，也说了自己在凤凰楼的遭遇，当然，她没提和夜月澜相遇的那些事。



雪梵行听了脸色都变了，道：“带我去看看！”



今日忙，更这两千字哈。么么



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第574章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第575章：


于是，君绯色又将他带到了那条街上，在遭遇凤凰楼的那个酒楼停下来。



雪梵行在那里细查了一圈，最后在那酒楼的厨房里停住，厨房有一角乌漆墨黑的，像是被烟熏过。



他们问了厨房里昏昏欲睡的大师傅，大师傅告诉他们，刚才那一角有一个柴火垛着火了，不过已经扑灭，没耽搁什么。



雪梵行没说话，手指挽了个法诀，向那个方向一指，有淡淡的黑气自那里冒出来，随即化为无形。



雪梵行摇了摇头，带着君绯色撤了出来。



雪梵行站在那里沉吟，君绯色也站在那里不说话。



雪梵行沉吟半晌，终于回过味来，觉得有些冷落了君绯色，回身问她：“绯色，你有什么发现？”



他不觉得君绯色能发现什么问题，毕竟她现在还小，经验少，功力弱。这么问不过就是一种礼貌，不想冷落她。



没想到君绯色沉吟片刻后，比了一个六字：



“我有六点要说，一，凤凰楼是妖界设置在人界的间谍楼。”



二，此楼毁灭时上空有极厉害的结界，显然设计此楼的人，也就是此楼背后的主人是妖界大有来头的人，修为不凡，心思缜密，还挺有钱。



三，凤凰楼的女子们都是妖界和夜族的绝色，甚至有两族的混血，说明有这背后之人在夜族能力也很大。



四，看凤凰楼的管理模式以及自爆方式都极成熟，显然，类似于凤凰楼的不止一处。



五，来凤凰楼的客人都是一方大佬，而且看他们在这里的肆无忌惮程度，显然他们多次消费，也就是说，修仙各宗的功法秘术已经被妖族得去不少。



六，妖族一向势弱，平时几乎不参与派系争斗，偏安一处很久了。我听说妖族三年前老妖王走火入魔暴毙，而登基的新妖王是老妖王最不得宠也最没存在感的王子，这事透着很大的古怪。他要想登基为帝，就需要有一击而杀的本事，更需要获得众臣支持，处处需要钱。我觉得这凤凰楼背后的金主十有八九和新妖王有关！”



她说完这六点，双眸看向雪梵行：“师兄怎么看？”



雪梵行眼睛里是大写的佩服！



他向她一竖大拇指：“绯色，没想到你看出来这么多！”



君绯色笑了一笑，没说别的。



她刚才因为刚和夜月澜分手，一直心绪不宁，大脑常常一片空白，没想这么多。



现在她放了烟火，放了河灯，又吹了这么长时间的冷风，心绪就稳了不少。



再把所看所听的东西综合一下，也就能分析个差不多了。



“师兄，我感觉妖族似乎有踏足侵略人界之心，必须要把人界类似凤凰楼的据点挨个拔除！要不然只怕会有大麻烦。”



雪梵行点头：“为兄也在考虑这个问题。我们暂时回山，为兄到画长老的房间里搜一搜，看看能不能找点蛛丝马迹出来。”



雪梵行将画长老所居之处翻了个底朝天，结果，什么可疑的东西也没搜出来，线索就此中断。



还是君绯色出了个主意：“那凤凰楼得来的功法秘籍十有八九是到了妖王那里，我们可以去妖王那里密查一下，只要找到那些功法秘籍，就能推出谁曾经到过凤凰楼，或者类似凤凰楼的地方，然后我们顺藤摸瓜就可以揪出其他地方的线索……”



雪梵行点头：“为兄也正有此意。绯色，妖族虽然这些年和我们修仙族关系不错，但妖王既然有此野心，那此次妖界之行必然凶险重重，你功力尚不足，先在紫微宗好好修炼，为兄去探查一番。”



君绯色倒是很好说话：“好！”



雪梵行倒是没想到她答应的如此痛快，顿了一顿：“你在宗内乖乖的，不许乱跑，等我回来再和你说。”



“嗯，师兄放心吧。”



雪梵行总感觉她这次乖的有些过分，像是葫芦里又装了其他药……



他想了一想，改了主意：“算了，你还是和我同去！”



把她放在自己身边还放心些，免得把她留在宗内又捅出其他篓子或者忽然失踪……



君绯色还是很好说话：“全听师兄的。”



雪梵行忍不住看了她好几眼，她忽然如此乖，让他很有些不习惯。



君绯色其实有自己的老主意，这几天她在专门贩卖消息的万事通那里得到一个好消息，据说妖界老妖王曾经的王冠上镶嵌了一块宝石，那宝石很有些像天晶石……



君绯色本来就想这几天到妖界走一趟。



这次雪梵行如果不带她去，她会偷偷自己去查找。



如果带她那就更好，她等于多了一个保镖，也不吃亏。



他俩正商议着以什么身份前去，梵行接到了妖君要成亲的邀请函……



君绯色看着那邀请函忍不住笑了。



这才是正要爬墙就有人给送梯子，倒是省了她和他的事了。



“师兄，我们去吧，不用再易容，直接本模样去就可以。我们到那里见机行事。”



梵行略一沉吟：“不，你还是要易容一下。”



“啊？为什么？”



“你曾经在凤凰楼出现过，很难保证有没有已经逃出去的人认得你，一旦认出你，只怕有很大麻烦。二，我们住宿方便。”



君绯色：“……”



好吧，听他的！



君绯色以为妖界必然会在什么原始森林内。



毕竟妖界的人大多数是兽类或者鸟类成精，原始森林更符合妖族之地的设定。



但梵行带着她飞过高山，飞过平原，再飞过一大片原始森林后，来到波涛汹涌的海上。



君绯色以为还要越过这一大片海域，没想到两人在海上飞行了很长一段距离后，在云层上终于落了下来。



足下是无风也要掀起四五米高浪头的深海，四周也是茫茫一片海域，压根看不到半分陆地。



雪梵行足下踏在海浪上，指尖一弹，一道银光射入海水之中。



片刻后，海水向两边分开，从海中钻出一名水色衣衫的女子，向着两个人飘飘行礼：“客人何处来？”



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第575章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第576章：


雪梵行递上自己的名帖，那女子接过来一看，肃容道：“原来是紫微宗主梵行仙尊和仙童，请！”



一挥衣袖，劈开了水路，在前面带路，雪梵行和君绯色随后跟上。



君绯色看着两边壁立如山崖的海浪，再看看身边的梵行，心里有些没底，传声给他：“妖族之地在深海深处？”



“在妖归墟。”雪梵行点头，又安慰她一句：“别怕，有我在。”



君绯色点点头没说话，她心里发虚，她一向怕水，偏偏这妖界在深海里！



那她天晶石得手以后，自己要跑的话只怕跑不出来，还得抱根金大腿……



水路渐深，深入海底，两边海水中有各种海生物游来游去，如同流动的画。上层海水闭合，而他们所行的地方总有三四米见方的无水区，供他们行走。



君绯色再传声：“师兄，是不是我们出来也必须让他们带出来？”



“也可以自己出入的，只不过稍费些力气。”



君绯色暗松了一口气，只要能自由出入就好！



“妖族一向居住深海中么？”她忍不住又问。



难道妖族都是深海生物？



“不是，这深海只是必经的通道，他们所居之地和我们人界差别并不大。”说话的功夫，前面出现了一个大漩涡。



海水疯了似的在漩涡中沸腾，开锅似的。



那女子向着雪梵行一躬身：“仙尊，请！”



君绯色戒备地看了看那能吞噬一切的大漩涡，面上不动声色，双腿已经发软，再问：“我们要跳进这漩涡里？”



“不错，这是通往妖族的传送阵。放心，你跟紧我便无事。来，先闭了呼吸。”梵行扯着她直接跳入漩涡中……



洗衣机滚筒！



左转十圈，右转八圈。



海水汹涌在身周，四下里密不通风，无法呼吸。



黑暗！无边的黑暗！



这些因素加起来，君绯色心底是疯狂的恐惧！



这恐惧让她想要尖叫，想要逃走，但她只能死死扯住梵行的袖子，唯恐一松手自己就深陷在这深海之中。



在这旋转中雪梵行倒是一直睁着眼睛的，自然看见了她脸上明明白白的恐惧，心中一动。



前世的她并不怕水。



记得她第一次带他来妖界时，他吓得脸色青白，死死抓着她的衣袖不松手，让她忍不住地笑，笑话他一个大男人还怕水怕成这样。



也因为她的取笑，让他开始苦练水中的本事，现在他无论在什么样的水中都能来去自如，而她却开始怕水了。



今世的她毕竟不再是前世的她了，她们之间还是有很大的不同。



华曼陀——



这一辈子他注定无法再见到前世的她了吗？



他心中涌起浓浓的失落，眸底闪过黯然。



这漩涡中的翻滚也就一分钟左右，片刻后，君绯色觉得身形一顿，终于脚踏上实地。



她睁开眼睛，发现自己是身处一间宫殿式样的屋子里。



这里也有一个同样的漩涡式传送阵。



不用问，他们就是从这传送阵出来的。



那领路的女子向屋里守卫的八名战士介绍了雪梵行的身份，八名战士躬身行礼，然后由其中一名战士领路，向外走去。



刚走到门口，险些和一名冲进来的女子撞个满怀！



如不是君绯色见机快，及时躲开，只怕会被这女子撞飞出去！



“对不住！”那女子匆匆向君绯色福了一福，就冲进有传送阵的大殿之中。



殿中隐隐有争吵声传来。



“让我走！”是那女子声音。



“对不住，君上有吩咐，姑娘这些日子不能出去。”



后面又有争执声，总之就是这女子一定要出去，而守着传送阵的战士无论如何不让。



片刻后，那女子又从大殿里冲出来。



她满脸的泪，沿途谁也不理，谁也不看，径自朝向跑去了，眨眼汇入人流之中，不见了影子。



刚才君绯色也看了那女子几眼，长相是那种挺漂亮挺英气的，有一种干脆飒爽的中性美。



君绯色忍不住多看了对方两眼，那领路的战士只是摇了摇头，并没有说别的。



头顶是荡漾的海水，有天光一线自海水中折射而入，照耀在大街上，照在每一个行人身上，留下如同水波样的光斑。



路是火山岩铸成的路，两边店铺是各种贝壳的形状。



街上行人不少，穿着打扮很像是哪个民族的民族服饰，身上挂满了装饰用的贝壳珊瑚，很有异域风情。



君绯色听说过归墟，听说是海水的发源地，好像是地球的镜面那边。



这妖归墟里倒和传说中的归墟差不多。



这里也没有水，在这里也能看到天空星星月亮太阳，不过就是隔着一层海水而已。



这里也有庄稼地，也有城市乡村，百姓则为妖族。



妖族和夜族很相似，却又有本质的不同。



夜族人一出生就是双形态，可人可兽。



而妖族则是鸟兽植物经过艰苦修炼而来的，他们要想修炼成人，也需要百年之久。



妖族人原本散居于这大陆各地，后来被妖王逐渐收拢。



又在这妖归墟修建了妖之族地，天下的妖纷纷来归，这才形成妖之国……



妖族人比人族长寿，修炼成妖的大部分有七八百年的寿命，和夜族人倒差不多。



君绯色和雪梵行被迎进了驿馆内，被安排着住下。



两个人略休息了一下，雪梵行便约着君绯色去城中最大的酒楼去吃饭。



说妖族饭菜别具特色，她肯定会喜欢。



君绯色一向对美食没有抵抗力，欣然答应。



跑一下剧情撒。



小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。



第576章:

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第577章：又重逢


妖君将要大婚，全妖族都喜气洋洋的。



大街上也像过节似的，处处披红挂彩。



妖都名为长青城，长青城中有一个长青楼，是一家酒楼，也是妖都规模最大品类最全的酒楼，当然，里面的饭菜也汇集了各界的美味佳肴。



据说里面的炒菜大师傅都是曾经妖宫里御厨。



雪梵行明显不是第一次来，他带着她熟门熟路地来到长青楼，本来想要个单间，两个人好好聊聊。



但君绯色说酒楼一般是消息场所，处于人群中最容易获得信息。所以两个人在大堂的角落里要了一张桌子，点了几样招牌菜，和一坛招牌酒，对坐着吃起来。



这酒楼还是很人性化的，虽然是在大堂之中，但每张桌之间都有翠绿花架半遮挡，还是有一定的私密空间的。



当然，君绯色耳朵尖又有意倾听，倒是听到几件关于妖君这次成亲的八卦。



据说妖君在落魄时是有情人的，彼此很相爱，后来妖君登基为帝。



妖君既然为帝就要立君后，而他的情人出身低微，是山野小妖，是不能立为君后的。



后来妖君在众臣之女中选后，选中了对他登基助益良多的丞相之女。



这次大婚就是妖君和丞相之女的婚礼。



至于妖君的那位情人，据说要被立为贵妃，一月之后过门。



在此楼吃饭的人都不是平民百姓，以妖族的王侯将相家的公子少爷居多，他们毕竟有家人身在朝堂，懂得自然就比外面的平头百姓多一些。



君绯色主要想听关于天晶石的八卦，所以她也加入了旁边桌上的聊天，有意无意把话题向那方面引。



因为此行风险较大，雪梵行让君绯色化妆成自己的一名小弟子。



君绯色本来就有装龙像龙装虎像虎的本事，常扮男装，扮演起来倒也毫无压力。



她也很会带动话题，她旁边桌上的一位小少爷正好是丞相之子，也就是那位未来君后的弟弟。



这位小少爷不但钱多话还多，被君绯色不动声色一捧，不知不觉就爆了个料：“这次妖君立后的凤冠霞帔上镶嵌了无数奇珍异宝，其中最值钱的应该是那块天晶石，不要看只有猫眼大的一块，上面蕴藏的灵气可是极足的，如能常佩戴身上，可以增强功力，戴它修炼可达事半功倍的效果……”



“那倒真是个好宝贝！”有人夸赞：“你姐姐有福了。”



那小公子得意：“那当然，那天晶石据说来自天外，还有神秘力量呢！”



“你已经见到了？”



“哪有这么快！这东西要等成婚前一天宫里送出来的，到那时才能见到，现在估计还在皇宫的珍宝阁里收着呢。”



君绯色在袖中算了一算，离妖君成亲还有三天，三天的时间也差不多够盗取这天晶石的了。



与其让这天晶石只做个装饰，不如把它派上大用途！



“想什么了？”雪梵行不动声色将一著竹笋放在她盘里。



“没想什么，闲听了一些八卦，汇总一下看看有没有能用的。”



“那可总结出了什么？”



“有啊，我们有时间可去珍宝阁看看，我估计那些秘籍功法之类的就藏在那里面。”



雪梵行瞧了她一眼：“顺便再找找天晶石？”



被梵行看透了，君绯色也不想隐瞒他：“顺便找找也可以，就不必再等四年后啦。”



雪梵行顿了一顿，问她：“你要那东西到底做什么？”



“我现在还不能说，肯定有大用处就是了，师兄不必问了。”君绯色亮出了自己的底线。



雪梵行又顿了片刻，终于不问她了。



他又不动声色为她剥了一段虾放在她面前的盘里：“你最喜欢吃的椒盐大虾，吃罢。”



这里的虾又鲜又嫩，个头还大，君绯色十分喜欢吃，不知不觉就吃了七八个。



梵行也亲手为她剥了七八个，君绯色有些过意不去，本着有来有还的角度，她夹了一只大螃蟹，剥出蟹黄放到他面前：“师兄吃这个，膏满黄肥，正好吃的。”



雪梵行看看她，再看看放在面前的大螃蟹，微笑：“多谢。”



慢慢的用小勺舀里面的蟹黄吃。



片刻后他就将那大螃蟹吃了，君绯色看他吃的香甜，就又给他剥了一个。



刚刚放在他面前，还没说话，左手边的花架后传出一道声音：“凤凰，来，吃这个，这个不错。”



这声音磁性优雅，透着骨子里的慵懒。



这声音君绯色无比熟悉，是那位夜皇陛下的！



没想到他也来了妖族，还好巧不巧地和她在一座酒楼里相遇……



这是缘还是孽？



君绯色心里似潮汐似的翻滚了两圈，面上倒是没动什么声色，转身依旧吃自己的。



明明已经彻底分手，但再见面她心脏依旧会不争气地跳，像揣了个兔子一样。



不过她能做到淡定，最起码表面上是这样。



没有任何人看出她的不妥，就连对面的梵行也没察觉。



她又摸了摸自己的脸，她这次冒充的是梵行的小弟子玉蝉子。



这玉蝉子个头不算高，又长着一张精明强悍的脸，皮肤是那种健康的小麦色，和君绯色平时的模样大相径庭。



想必她现在就算和夜月澜走个对面撞个跟头，他也未必能认出她……



雪梵行明显认出了夜月澜的声音，微皱了皱眉，视线如电向那间半遮挡的桌上望过去。



那桌上也坐了两个人，一男一女。



男的俊美帅炸天，女的美丽媚如妖，并肩坐在那里时，那画面不是一般的和谐美好。



夜月澜似一抬头，视线正和雪梵行相撞！



他笑了：“真是人生何处不相逢，雪仙尊，你说我们要不要约个地方好好打一架？”



雪梵行冷着脸：“随便，你选个个地方就可以，我随时奉陪！”



夜月澜视线在君绯色脸上又转了一圈，像是随口问了一句：“这是你那关门弟子玉蝉子？”



雪梵行冷看他一眼，不动声色：“是又怎样？”



夜月澜上下打量了君绯色两眼，笑了一笑：“不怎么样。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第578章


君绯色：“……”



特么地他是在回答雪梵行的话？还是转着圈骂她？



还有，她这不是幻化术而是极高明的易容术，他应该没认出她来吧？



她视线又在他那桌上一扫而过。



看到了那位凤凰儿，依旧像上次看到的那么漂亮！那么迷人。



不过对方正低着头吃东西，君绯色只能看到她一个侧脸。



看来他对这位凤凰儿倒是真心，不但把她从凤凰楼里救出来，还带来这里……



君绯色吃了一口菜，忽然觉得这菜很有些苦，低头一瞧，原来她一时失神，把梵行面前的苦瓜吃了一口。



她最不喜欢吃苦瓜了！



她忙端起旁边的茶喝了一口，冲一下嘴里的苦味。



雪梵行不动声色地递给她一个蜜饯，她接过来冲他感激地一笑，吃了下去。



那苦瓜绝对是世上第一苦物，君绯色又吃了很多菜下去，依旧压不住嘴里的苦味儿，这让她心里略暴躁。



雪梵行时不时用公筷给她夹点菜过来，有鱼有虾，有荤有素，君绯色都照单全收了，很给面子的吃了。



结果，她吃撑了！



当然，君绯色一向讲究礼尚往来，她也常给雪梵行夹几样菜放他面前的盘子里。



相处了这一年，她基本摸清了雪梵行的口味。



给他夹过去的每一样菜都是符合他的，雪梵行也很满足。



那边夜月澜握着筷子的手指尖都是苍白的，他也在给‘凤凰儿’布菜。



凤凰儿是银鹰假扮的，他很惶恐！



陛下这辈子没像这次一样和他挨这么近，这么和颜悦色，这么平易近人，这么温情款款。亲手给他布菜，让他的盘子里堆的像小山似的，冒了大尖！



银鹰很感动！也很苦逼！



他饭量确实不小，但陛下给他夹菜夹的太快了，每次还都是一大著子，他压根没来得及吃完，下一道菜就上来了，他又扮着一位绝顶美人，吃东西需要优雅，细嚼慢咽，不能狼吞虎咽，所以他看着一层压一层的食物很犯愁，很没食欲。



更重要的是这些菜大部分是甜食，而银鹰不喜甜食，但陛下虽然含笑望着他，但看眼神却是那种‘他敢不吃就杀鸡抹脖子’的眼神，所以他只能硬着头皮吃下去。



银鹰正努力向樱桃小嘴里塞一个丸子，刚成功塞进去，不提防小蛮腰忽然被陛下搂住，银鹰顿时惊了！



一个不小心，肉丸子滚进了喉咙里，噎住了！



夜月澜在他背上连拍带打，那肉丸子依旧坚强地哽在银鹰的嗓子眼里，不上不下。



眼看银鹰已经噎的满脸通红，夜月澜心一横，伸手臂过去，在他胸口一勒一抱一拍，那肉丸子终于飞了出去，‘凤凰儿’终于顺过这一口气来，但他的身子也直接僵硬了！



娘啊，陛下抱他了！



好吓人！



“没事罢？”夜月澜拉了他一把，威胁性地瞥了他一眼。



银鹰几乎是同手同脚地坐下，说话都结巴了：“没……没……没事……谢……谢陛下。”



“你在本尊这里是与众不同的，你和我永远不必客气。”



“是……是……”银鹰下意识用下属的语气答应，眼看夜皇陛下又一眼扫过来，银鹰忙又改了口：“好……的啦。”



这是凤凰儿说话的口头禅，每次说都媚意横生的，让人心跳跳。



银鹰就曾经被凤凰儿说话的腔调迷住，现在他模仿着说出来，别人什么反应他不知道，但他自己雷出一身鸡皮疙瘩。



夜月澜微微笑，宠溺地拍了拍他的背：“这才乖。”



于是，银鹰又冒出一层鸡皮疙瘩……



银鹰明白这次夜皇陛下让他扮成凤凰儿来此的目的，是为了钓出幕后之人，所以才这么高调地在此处出现，还坐在大堂之中。



但他不太明白此刻陛下的所为代表了什么。



陛下是做给邻座的梵行看的吗？



陛下和这位仙尊相杀了这么多年，难道杀出感情来了？



看到对方对小徒弟好，陛下看不过眼，所以才报复，才如此演戏？（银鹰不认得对面易容了的君绯色）



银鹰瞬间脑补出一场夜皇陛下和雪梵行仙尊相爱相杀的大戏，自己也被惊住了！



在吃饭的间隙，忍不住悄悄看了雪梵行那桌上一眼，雪梵行和他的小弟子玉蝉子在那里低声谈笑，压根没向这桌上瞅……



那师徒二人彼此之间很和谐很温暖，让人乱羡慕一把的。



银鹰多瞧了那桌上两眼，有一眼正好和‘玉蝉子’对上。



银鹰下意识向他一笑，玉蝉子却别开眼睛，继续和他的师父说话。



夜族和修仙派毕竟掐了这么多年，银鹰还是认识玉蝉子的。



知道这少年性子淡漠，平时不苟言笑不善言辞，倒没想到他和他师父相处是这个模式，两个不善言辞的人撞在一起，居然有聊不完的话题……



这一顿饭，双方其实都吃的食不知味。



君绯色表面不动声色，其实如坐针毡，夜月澜对凤凰儿的卫护态度是如此鲜明，鲜明的让她想忽略都不行！



心里酸涩的不行，像吃了一筐酸葡萄，那酸意一阵阵冲入鼻端。



她也有些坐不住，恨不得马上离开！



她垂了睫毛尽量不去看那一桌上的情景，但还是能听到那桌上的说话，听到夜月澜对凤凰儿深情款款的，还对人家又搂又抱的……



本来君绯色还有些怀疑夜月澜是在演戏，但从他抱了凤凰儿那一下后，她失望了。



夜月澜在感情上有洁癖，平时并不喜与女子有身体上的接触，他对邀月郡主那么好，也不允许对方抱他手臂，现在他却主动揽凤凰儿的腰……



像当初他对她才会有的亲密——



她握着筷子的指尖隐隐发白，虽然她一直和雪梵行说话，但她始终心不在焉的，很多时候压根不知道梵行和她说了什么。



她只是微笑，笑的脸颊几乎都酸了——



雪梵行这次也怪，明明小半个时辰就可以吃完的饭局，他居然吃了一个时辰。



君绯色本来想要催他走，但也不知道怎么的，她潜意识中又不想走，好似和人赌气。



……



宝贝们，看在我过年也正常更新的份上给个票票呗。



对了，大年初三有一个小爆更，开心不？哈哈



佛系少女不修仙

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第579章：


夜月澜不走，她也不走！



又不能干坐着，于是她只能吃……



到底是夜月澜和凤凰儿先走的，夜月澜临走时，还扫了她这一桌一眼，视线并没有在她身上停顿，只是向雪梵行笑眯眯打了个招呼：“梵行仙尊，你家的天晶石还好么？”



雪梵行一僵，夜月澜已经携了凤凰儿离开。



夜月澜身上有术法，所以酒楼中的其他人并不能看清他的真实容貌，只隐隐觉得这位陛下是为极风流洒脱的人物。



大部分人的视线都在‘凤凰儿’身上，然后被‘凤凰儿’的风采容貌迷住……



妖族的人虽然和夜皇陛下没怎么打过交道，但也知道这位陛下是极不好惹的，动辄杀人，功夫还绝世，属于他们绝对惹不起的人物，而凤凰儿明显是他罩着的。



所以那些人虽然被凤凰儿迷的神魂颠倒，也不敢上前搭讪，就这么眼睁睁看着她被夜皇陛下带走了。



……



君绯色吃撑了！想吐。



所以她离开那酒楼后，又在街上溜达了一下午，这才和雪梵行回到妖族专为修仙族预备的雪之驿馆之内。



她和雪梵行各有一间卧房的，君绯色回到自己的卧房后就扑上大床昏天黑地睡了一大觉。睡醒后已经是两更时分。



她坐起身，越想越不对劲。



夜月澜原先对她好不是假的，为她出生入死这么多次，就算恢复了以前的记忆，想要对她彻底放手也在情理之中，但他这移情也移的太快了些，有些不正常。



再说他又一贯擅长做戏，或许这次也是做戏……



她今天喝的酒有些多，越想酒越上头，所以她略思索片刻后，干脆一个土遁之术出了驿馆，向夜月澜所在的月之驿馆奔去。



她很快找到夜月澜所居之处，然后潜过去，靠近半开的窗户。



侧耳听了听，没听到任何动静，再靠近些向里瞧了瞧，发现里面没人——



她一横心，干脆飞身入内。



屋内布置精美，床帐半低垂，透过半开的床帐望过去，能看到两个并排的枕头，桌上摆着两个茶盏，茶盏是相对的，都有半杯残茶。



君绯色目光再一转，又看到床角处的一个衣架。



衣架上挂着几件衣服，有男衫有女裙……



君绯色一口气哽在那里，她屏住呼吸，又走过去看了看，手脚又冷了一冷！



男衫是夜月澜的，她曾经见他穿过。



而女裙则是金红裙，君绯色也曾经看凤凰儿穿过。



她手扶上了桌子，眼前黑了一黑。



心里猜测到是一回事，看到又是另外一回事。



夜月澜的这卧房分明就是夫妻卧房！他和那凤凰儿已经同居了……



君绯色心中如有热血在涌动，手脚却一阵阵发冷，定了定神，她轻吸了一口气，将这屋里自己曾经来过的所有气息全部抹去。



然后出来，迎面看到两名小童向这边走了过来。



这两小童手里都托着果盘，盘子里有几样水灵灵的水果，看上去甚是诱人。



两小童边走边谈：“夜皇陛下看来真的被凤凰姑娘迷住了。”



“可不是，日则同行，夜则同寝，从来到这里后，还没分开过。凤凰姑娘爱吃荔枝，他千方百计为她采买来，只为博美人一笑。”



“没想到夜皇陛下有朝一日也能被女子迷成这样，不过这凤凰儿也确实有让人疯狂让人着迷的本钱。”



“凤凰姑娘真有福气！能得夜皇陛下如此对待，刚才夜皇姑娘不过说一句想吃鱼，陛下就亲自带她去钓了，说要亲手烤了给她吃……”



“好了，好了，别说了，夜皇陛下和凤凰姑娘应该快回来了，我们赶紧把果子送到他屋里是正经。陛下说了，这果子爽口，正好给凤凰姑娘解腻……”



两个童子说说笑笑地进了屋。



君绯色隐在树丛中好一会，才转身决绝离开，再没回头！



如果说她先前还对夜月澜抱着一点幻想，现在这幻想就完全破灭了！



君绯色在街上独自溜达了很久，待心情完全平复才回去。



结果刚进了自己的屋，就发现雪梵行在自己床前站着，地上还有两滩可疑的黄水。



她有些懵：“师兄？”



正要查看地上的黄水到底是什么东西，却被梵行握住了手腕：“你去哪里了？”



“有些撑，出去溜达了一圈消化食儿。”君绯色随口扯了个理由，又问：“师兄怎么在这里？”



雪梵行轻吸了一口气：“我听到这屋里有点动静，就过来看了看，结果看到有两人在你屋里乱翻，我本来已经拿住了他们，却一个不防，被他们咬碎毒药自杀了，全化成了水……”



君绯色凝眉有些不解，她现在是玉蝉子的身份，翻看她屋里做什么？谁派的？



“师兄可看清他们的身份？”



雪梵行道：“他们应该是妖族的高手，功夫都很不错。为兄怀疑他们或许是要拿你为质来威胁我。”



“威胁你什么？”



雪梵行摇头：“尚不知。”又补充了一句：“妖族君臣之间并不像表面看上去那样和谐，有好几方势力在博弈。或许有其中一方势力想要我的帮助，所以想要擒你做质。”



好吧，无论哪里的权力核心都不安宁，各种博弈各种互相使绊子……



就算修仙一族各派之间也是你争我斗的，并不是铁板一块。要不然千年前也不至于被魔族分化，险些被灭族……



倒是夜族，大概是夜月澜太强大了，他性格上又强势，手段铁血，政治手腕高明，这些年倒是君臣上下一心，没有人敢给他使绊子……



怎么又想到他身上去了？



君绯色懊恼地揉了揉眉心，摇了摇头，她有些倦了，想要歇一歇。



但看到屋里的那两滩尸体化的水，她又犹豫了。



她是将这尸水打扫出去，还是找这里的驿官再换一间房？



“绯色，你信我么？”雪梵行忽然问了她一句。



君绯色诧异地看了他一眼，回答的倒没犹豫：“信啊。”



雪梵行眉目舒展，点了点头：“那好，去我屋里睡吧。你独睡不安全。”转身头前带路。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第580章：


君绯色顿了一下，明白梵行说的是真的，在妖界她独睡确实不安全，他们能来抓她第一次，就有可能再抓第二次……



现在也不是生是非的时候，而梵行，他确实是位君子。



她和梵行同在念陀峰上这么久，雪梵行虽然对她很宠，但始终对她恪守君子之道，从未对她动手动脚的。



不像夜月澜和她在一起的时候，恨不得骚扰死她，强势在她身边刷存在感，害得她贞操也差点丢他身上……



不比不知道，一比吓一跳啊！



这么看起来还是梵行更值得结交……



君绯色去了梵行的房间。



梵行的房间很干净，屋里的摆设也很简单，只有一屏风一床一桌两椅而已，好在空间够大，足可以再安下第二张床。



君绯色提议：“找人添一张床吧。”



“不必那么麻烦，我们一张床就足够。”雪梵行摇头拒绝了她这提议。



君绯色：“嗯？”



不是吧！他就算再君子，这男女混躺一张床……



就算不会发生什么，她也很有压力啊！



雪梵行并没有多说什么，他手一抬，一道长索自他袖中飞出，分别系在两边的房柱上。



他身形翩然一转，人已经躺在了长索之上：“睡吧。”



君绯色躺在床上看着飘飘躺在长索上的雪梵行，没想到他居然会小龙女的功夫……



她眼前一花，恍惚出现了一个画面。



一个黑衣小少年蜷在床铺一角，屋里悬着一颗好大的夜明珠，照的周围亮如白昼。



红衣女子站在那里叹气：“太亮了！晚上睡觉弄这么亮对身体不好，你还正长身体呢！听话，别用它照明了啊。”抬手将那夜明珠收起来，屋内陷入黑暗。



“师父，我……怕黑……”



“你是男子汉咱不怕黑啊，你独自执行了那么多次任务，杀了那么多的人，还怕黑？”



黑衣小少年将身子蜷成一团，低垂了眸子不再说话。



红衣女子揉了揉他的头：“乖，睡吧。”转身想走，衣袖被黑衣小少年牵住，她低头，望见的是小少年如黑曜石般的眼睛：“师父，您……陪我一晚上好么？”



孩子的眼睛里有着小火苗般微闪的渴望，让她说不出拒绝的话。



她略一沉吟：“好！”



她一抬手，手腕间缠着的软索出手，横搭在屋中，就在那少年床前，她飞身躺在了软索之上，向那少年打了个手势：“好了，有为师在这里，睡罢。”



……



这画面居然很清晰，仿佛是久远的记忆自动翻了上来，让君绯色有片刻的失神。



原来这睡软索的法子是自己发明的……



她躺在床上，以手支着下颌，问已经闭了眼睛的梵行：“师兄，你这搭索床的本事也是师父教给你的么？”



雪梵行顿了一顿，并没有睁眼，淡淡地道：“不，是我自己练功时发明的。”



君绯色：“……”



“我那时定力不算太强，也很容易睡过头，为了能早起，我发明了这索床，在睡觉时也能锻炼平衡性，也不会赖床。”



果然是学霸的思维！



“那你有没有掉下来过？”



“当然，不知道摔下来多少次，后来习惯了才适应。”



“那……师父会么？”



“会吧，她无所不会，无所不能的。不过她性子较为疏懒，不喜被约束，睡觉的地方讲究个舒适，索床她肯定睡不惯的。”



君绯色脑中画面又一闪。



红衣女子在睡梦中一翻身，从长索上掉下去，好在她功夫高，落地也无声。



她忙看了看床上，床上的孩子睡的香甜，她松了一口气，自言自语：“这索睡着很不舒服嘛，要命！”重新翻身上去，又躺下来，然后睡着片刻又跌下来。



最后她干脆不睡了，坐在索上练功，等天微明才回到自己的屋里补了一觉。



再出来时，发现外面两棵粗壮的竹子之间多了一架宽索软帐，秋千似的在微风中荡漾。



她好奇，躺在上面试了试，悠悠荡荡，十分舒服，阳光正好，她就在这秋千似的宽索中睡着了。醒来时发现黑衣小少年正望着她：“师父，睡这个是不是感觉不错？”



红衣女子点头，眸中现出赞意：“星澜，这是你做的？手挺巧啊。”



黑衣小少年眸色微亮：“师父喜欢么？”



“喜欢。”



“徒儿在自己的卧房里也为师父做了一架，比这个还要舒服还要好，师父晚上再陪徒儿如何？”



红衣女子：“……”



……



君绯色心中激跳，她自然明白画面中的两个人是谁，她没想到自己居然能频繁看到这些画面，那是不是代表自己前世的记忆要恢复了？



从看了夜月澜的记忆后，君绯色还是很希望恢复前世记忆的，想从华曼陀的角度来看看，奈何这记忆不是说恢复就能恢复的。



她又看了看长索上的雪梵行，忍不住问了一句：“师兄，天晶石有恢复人记忆的功效么？”



雪梵行愣了一愣，看了她一眼：“你失忆了？”



君绯色轻咳了一声：“这倒不是……”她失去的是前世的记忆，不是这世的，所以严格意义上来说，她没失忆。



她又加了一句：“是我朋友……”



雪梵行道：“如果是普通的失忆之症为兄便可治疗，不必用天晶石，你可让你那朋友来找我。”



“如果她想恢复前世的记忆呢？”君绯色脱口问。



雪梵行凝眉：“前世事前世毕，恢复前世记忆做什么？”



“好奇嘛，师兄有没有法子？”



“这个没法子，因为它已经非正常失忆范畴内的。”



“那天晶石是不是可以？”



“没听说过，天晶石只可保人身体不腐，有聚魂之力。”



君绯色似聊闲篇：“我听说用天晶石再加其他几种宝石就可合成一种叫轮回盘的法宝，这法宝可以让人恢复所有记忆，无论前世还是前前世……”



夜色中看不清梵行的表情，只听到他的声音淡淡的：“听说而已，听说一向做不了真的。人要活在当下，前世如何理应全部放下。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第581章：把握当下


君绯色似开玩笑：“说不定我前世是师兄的恋人呢，师兄也不希望我恢复前世么？”



“为兄只想把握当下。好了，绯色，时间不早了，睡吧。”



雪梵行翻了个身，睡了。



君绯色却有些睡不着了，梵行师兄不希望她恢复前世记忆么？



是因为前世她死的太惨烈，让他有心理阴影了么？还是……



她正思虑纷纭，忽听屋顶上方传来喀地一声轻响，她一惊，又有宵小来暗算？



她瞥了雪梵行一眼，雪梵行安稳在那里睡着，白袍垂落下来，微微似有光亮，如画中人。



君绯色心一横，人已经无声穿窗而出，再下一刻，她出现在了屋顶上。



清风朗朗，明月如霜。



屋顶上是妖族特有的贝壳瓦，在月光中闪着珍珠般的冷光。



四周一个人也没有，这院子中种有不少花树，红的，白的，紫的，蓝的，一树树开的茂盛，满院的花香袭人，屋顶上也能嗅到阵阵花香，极为醉人。



这妖界的天气像人间的五月天，屋里稍稍有些热，这外面倒是很舒服。



君绯色干脆就在这贝壳瓦上坐下了，从储物袋中掏出一葫芦酒，坐在那里一边喝一边想事情。



有风时不时从她面上拂过，风里掺杂了花香，君绯色忽然有一种错觉，感觉有一抹花香像是夜月澜身上的味道……



她本来半躺着，但嗅到这隐隐熟悉的味道后，又坐了起来，不动声色四处瞧了一眼，依旧没看到什么人。



她失笑，夜月澜现在正搂着花魁睡呢，怎么可能来她这里？



或许是这驿馆里有什么花像他身上的味道吧?



她摇了摇头，不再乱想，眼看头顶的月亮已经偏西，她干脆歪在屋瓦上，打了个盹儿。



迷迷糊糊中她似感觉有一人躺在她的身侧，风中似有一抹轻叹，又似风过树梢。



她半迷糊半清醒的，也没在意。



也不知道睡了多久，有什么东西盖在了她的身上，惊醒了本来就浅眠的她。



她心中微跳，急睁开眼睛，看到的是雪梵行飘飘站立的身影。



而她的身上搭着的正是雪梵行的外袍，两个人目光一对，君绯色有些讪讪的：“屋里太闷了，出来透透气儿，师兄起这么早啊。”



她坐起身来，将他的外袍递了回去。



雪梵行没接，而是坐在了她身边：“我也觉得屋里有些闷，一起在这里透气儿吧。”



他坐她身边坐的有些近，近到君绯色能嗅到他身上的药香。



雪梵行是常年带药香的，好在这药香也很好闻，甚至有让人安心的作用。



君绯色每次在他身边，就感觉人佛性了不少，心态也平和，甚至有一种岁月静好的感觉。



君绯色干脆仰躺在贝壳瓦上，吹着风，看星星，看月亮。



“你千方百计找天晶石是想制作出轮回盘，穿回自己的时代？”雪梵行忽然问了她一句。



君绯色脸色微变：“你怎么知道？”



“你说了梦话。”雪梵行也仰躺在她身边，语气淡淡的。



君绯色：“……”



她有些懊恼，她就知道自己睡觉喜欢说梦话很容易泄密。



“为兄可以帮你收集那些材料。”雪梵行忽然又说了一句。



君绯色眼眸一亮，但随即又狐疑。



雪梵行道：“你现在心心念念要回自己的时代，所以强留你也没用，身在心不在，不是吗？”



他说的很透彻！



君绯色微微点头，也不否认：“是！”



雪梵行微闭了眼睛：“这就是了。那真造出那个东西来，你走了还回来么？”



君绯色一怔，垂了眸子，老实地回答：“我不知道。”



“这里就没你要牵挂的人或者事？”



君绯色摇头：“没有。”



雪梵行眸中划过黯然，继续问：“那边你又牵挂了什么？”



“父母哥哥还有朋友。”



“绯色，父母哥哥也不过是你这一世的血缘牵挂，其实转瞬就会成空，如我所料不错，他们应该都是普通人，而普通人只有几十年的寿命，大限一到，则会转世轮回到下一世，下一世你们未必能认识。你何必因为这几十年的牵绊耽误自己修仙正途呢？”



君绯色垂眸不语，道理她都懂，但她做不到。



更何况她也没觉得修仙有什么好，就算修成长生不老，但那又如何呢？活的太久其实也挺无聊的。



倒不如一世有一世的活法，每一世都是不一样的精彩。



雪梵行叹气：“绯色，你心里牵念太多，于修仙不利……”



君绯色瞧了他一眼：“那师兄活这么久，感觉很好吗？”



雪梵行：“……”



他垂了眼睛，难得地笑了一笑：“其实——以我的天分并不能修成长生不老之术，我是拼了命才到现在……”



他眼睛遥望着天空，幽幽加了一句：“我是在等一个人回来……我怕她回来找不到我会更孤单……”



君绯色：“……”



她仰头喝了一口酒：“师兄，说说她和你的故事吧？”



雪梵行顿了一顿，片刻后才叹了口气：“其实我和她的故事很简单……”



“她救了我，我曾经拜她为师……”



“曾经？”君绯色重复了一句。



“是，曾经，我拜入她门下，跟她修炼了五年，她是位很好很好的师父，虽然不苟言笑，对徒弟也严苛，但也毫不吝啬地传授给我很多很多功夫，没有丝毫藏私……”



“那她以后不是你师父了？”



“是的，在我年满十八岁那年，她忽然对我说，她接到神谕说我是她的……她的未婚夫，还说让我帮她处理紫微宗事务。我那时已经暗暗喜欢她很久，听到她那番话开心得不得了，几乎疑心是在做梦……”



君绯色：“……”



原来还是华曼陀主动的……



“后来呢？”



“后来她说既然要订亲她就不能再做我师父，她可以代过世的师尊收徒，带我重新拜燃航仙尊为师，做了她的师弟，但我称呼她为师父也习惯了，再加上始终是她传授我功夫，所以平时相处也没改称呼，一直唤她为师父，直到她按神谕去了魔界去寻找灭世魔星为止，我和她一直相依为命……



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

582章：傻子


“她去魔界是极机密的事，不能让任何人察觉，所以她在紫微宗留了替身，偶尔出来安抚人心，紫微宗的实际掌控人是我，我在紫微宗等了她七年才等回她，我十分欢喜，而她也按当初约好的流程，和我订了亲，正式成为我的未婚妻……”



“后来我才知道她在魔界收了两个夜族的弟子，我还险些误伤了他俩……再后来她又去了魔界，再回来时她沉默了很久，还闭关了一年多，后来她就出去了，对我说要去除掉魔星，不能让他为祸人间，我本来想跟着，但她不许……”



“她这次倒是回来的快一些，但整个人颓废了一大圈，失魂落魄的，我调查了很久才知道她的那名叫风星澜的徒弟就是将要灭世的魔星，她杀了一个违反禁令的徒弟花满渡，重伤了风星澜……”



君绯色没插话，雪梵行说的这些和她在夜月澜记忆幻梦里的情节基本能对上，这证明雪梵行应该没撒谎……



“后来呢？”



雪梵行似是陷入记忆里，轻轻叹道：“她后来几乎没下过紫微宗，绝大多数时间在闭关，而那时夜族在风星澜的带领下越来越强大，他在夜族称帝。



“夜族，魔族，修仙族常常混战，主要是魔族和修仙族打……原本魔族和修仙族势均力敌，后来魔族不知道从哪里得到一些凶恶猛兽打的修仙族节节败退，终于被逼退守紫微宗内……”



“她会一种功夫，但需要和修炼到大乘术法的人一起施展才能发挥最大的威力，而那时到了那个段位的人实在少之又少，而且还需要和她合作的那人要对她全然的信任，是真心想要和她联手的。修仙派达到大乘术法的人不少，但符合这个条件的只有我而已……”



“她其实不想牺牲我，但逼到那个地步她也没办法，她大概是对我心中有愧，在出去施法之前向我承诺，如一起身死下世再和我做夫妻……”



“原本我们用那种同归于尽的法子是可以杀死魔兽逼退魔兵的，没想到夜皇夜月澜横插一杠……”



梵行躺在那里侃侃而谈，简述千年前的往事，有些是君绯色在夜月澜记忆幻境里看到过的，有些则没有，是雪梵行这边的视角……



但大体故事内容走向是和夜月澜记忆是一样的。



他讲到了夜月澜和华曼陀大婚，他一时心伤走火入魔，险些丧命，后来还是华曼陀赶回来救了他，但他醒来后华曼陀已经离开，他也不知道她去了何方。



而他那时刚刚醒来，身体虚弱几近瘫痪，一时也无法出去寻找。等他拼命修炼数日恢复了一部分功力后再出来时，一切已经尘埃落定，华曼陀已经死在夜月澜剑下，他连她最后一面也没见到……



雪梵行一向话很少，但今夜他的话倒是很多，这一场往事他虽然只是简述经过，但也条理清楚，前因后果明白。



君绯色坐在那里揉了揉眉心，还是有些头疼，那就再揉一揉。



她看过听过两个当事人的故事了，得出的是同一个结论：华曼陀和雪梵行是两情相悦的，夜月澜是第三者……是拆散他们这一对有情人的元凶……



而且华曼陀还有利用夜月澜感情的嫌疑。



把两者一总结，君绯色怎么感觉华曼陀有些渣啊……



不对！她在自己的梦境中有燃航的存在的！而且华曼陀所下的很多指令都是燃航指示她做的！



她略沉吟了一下，问：“对了，师兄见过燃航师父么？”



雪梵行一愣摇头：“没，我拜曼陀为师时，燃航仙尊已经羽化很久了，当初曼陀领我重新拜师时也是拜的他的牌位。还得了他一颗灵药……唔，我带你拜师时也曾经给你一粒同样的灵药……”



君绯色自然记得那枚药，吃了以后功力倒是蹭蹭长，修炼起来事半功倍，但人好像也越来越呆，特别听话，梵行说什么她就执行什么，被洗脑了一样……



后来她恢复自己后，曾经怀疑是梵行为了让自己听话下了药，现在看看好像不是，倒像是燃航的锅……



君绯色对自己做过的那些关于前世的梦只对被杀的那一幕印象深刻，其他梦则是醒来就忘了一大半，只恍惚记得一鳞半爪，还连缀不起来。



尤其是关于燃航的一些梦境就更模糊了，像是被人蒙了一层罩子一样看不清。



只恍惚觉得华曼陀的一些行为是燃航指示的，但具体是什么又记不起来。



她又和梵行聊了一会，旁敲侧击他对燃航仙尊的态度，发现他极为尊敬对方，不容许一点指摘。



于是君绯色就没再提。



夜里风冷，雪梵行道：“你还是回去补个眠吧，免得去见妖君时你顶一个大黑眼圈不像话。”



君绯色笑：“放心，我年轻，常熬一夜的，第二天照样活蹦乱跳。”



虽然是如此说，但君绯色还是和雪梵行下去了，回屋里补了个眠。



已经是将近四更时分，露寒风重，四野寂寂。



而就在那两人下去没多久，这屋顶山脊的另一面，一人现出身形。



一身黑衣几乎和暗夜融为一体，那一双眸子却如星辰般深邃。



那两人下去后，他悄无声息地飘到君绯色曾经躺过的地方，慢慢躺下来，微闭了眼睛片刻，唇角现出一抹自嘲……



傻子！



他冷静地给自己下了一句评语。



一句还觉得不够，想了一想又意犹未尽加了一句：疯子！



……



年初一啦，祝所有的小可爱越来越漂亮，越来越有钱撒。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

583章：夜无眠


今天所有的更新每章都是两千字哒）



半夜里不睡觉跑到人家这里听墙角实在是很没格调，也不像他身为夜皇的风格……



他今晚为了演戏特意带着“凤凰儿”又出去溜达了一大圈，回来后却一时睡不着。



躺了片刻后干脆起身，嘱咐了银鹰两句他就离开了。



然后他就出现在这里，先是听到君绯色居然和雪梵行睡在了一屋，这让他心中沉了一沉！



揭开一片屋瓦向里面瞧了一瞧，发现那两人是分开睡的，他又松了一口气。



听到那两人朦胧入睡，他一时忍不住稍稍弄出一点动静，本来是想把梵行钓出来，然后设法溜他一晚上。



没想到是君绯色跑出来跳上屋顶……



他当时就隐身在那里瞧着她，本来以为她会很快下去，没想到她会坐下来拎出酒葫芦喝小酒，还喝着喝着就躺那里睡着了。



他在她身边垂眸看了她很久，本来想要离开，却又有点不舍。



正踟蹰的时候发现她躺在那里无遮无盖的似乎有些冷，身子蜷成一团。



他心里一揪，略思索了一下，干脆就躺在了她的身边。



当然，他并没有真正挨着她，他和她之间尚有一韭菜叶的距离。



他虚虚地笼着她，为她挡风，同时感应她身上的气息，心中如潮汐般起起落落。



他垂眸思索的时候敏锐感应到梵行起身出来，他只能暂时隐身避开。



再然后看到她醒来和梵行聊天……



那两人聊的很透彻，也让他的心愈发的凉……



千年前的自己真的是拆散一对有情人的凶手，而华曼陀对自己也真的只是任务对象，最多有一些师徒情谊而已。



结果却因为自己一时的执念害死这么多的人。



那两人聊的差不多就一起下去了，夜月澜明白自己也该彻底放手了……



再这么牵扯不清下去他自己也要鄙视自己了！



但心里鄙视归鄙视，他躺在那里一时还是不想走。



他耳朵灵敏，能听到那两个人在屋里又说了几句闲话，然后就分别睡了。



君绯色呼吸轻微幽长，明显很快睡熟。



而雪梵行并没睡着，虽然他的呼吸声深长像是睡着的，但却瞒不过夜月澜的耳朵……



他干脆枕着手躺下来，仰望着天空的星星月亮出神。



直到天色微明，他才轻轻吐了一口气，决绝转身离开，再没回头……



他回到自己的驿馆，进了卧房，看到“凤凰儿”板板正正躺在床上，像挺尸一样。



看到他进来，立即跳起来：“陛下！”



夜月澜微笑：“本尊走后又有几波人来暗杀你？”



“凤凰儿“委屈：“就一波而已，陛下在门外设置了结界和杀阵，他们压根没本事进来，丢盔卸甲逃走了，可怜属下怕暴露身份不敢出去，更不敢出手，只能看着他们逃走的后脑勺兴叹……”



她一脸没揍到人很不爽的表情，手指握的咔咔直响，和她千娇百媚的模样很不协调。



夜月澜瞥了一眼：“注意形象！”



凤凰儿一脸渴望望着夜月澜：“陛下，这里又没外人，属下没必要再学这凤凰儿了吧？可以暂时恢复原身了吧？”



他要学恶心了！



让他一个热血男儿迈着小碎步，抛着媚眼，走路摇摇摆摆，摇出万种风情来，还真是要了他的命了！



好难受！好想恢复原身大步流星地走！哪怕和百八十个人打一场群架呢，也比扮这个轻松！



夜月澜断然拒绝：“不成！”



“陛下！”银鹰几乎要宽面条泪：“属下就恢复原身半晚……”



“一刻也不行。”夜月澜一句话残忍地打断他的幻想，又悠悠将他从头打量到脚：“你不是被这副身体和气度迷得神魂颠倒的？如今自己扮上了她，你可以对着镜子再迷恋一把。”



银鹰：“……”



陛下这是报复！妥妥的报复！



呜呜，陛下我错了！属下觉得已经被这形象恶心到了，以后再见了此类人，不用陛下吩咐，属下会先把她打成渣再说……



最后的最后，银鹰到底还是以凤凰儿的模样在床榻上睡了一夜。



这床榻是那种这个时代很罕见的复古样式，里面可容纳两张床，一大一小，大者为主人睡，小者是为侍女准备的，方便主人起夜递汤送水什么的。



银鹰就睡在侍女的位置上，委委屈屈地蜷成一团，裹着被子睡了。



君绯色全身绿油油地蹲在一棵大树上，几乎和大树的枝叶同一色，透过大树的缝隙，她能隐隐看到屋子里的一幕。



超大的古色古香的大床，半透明的床帐垂地，能隐隐看到里面有两个人。



而在床下的矮几上则摆放着两双鞋子，一双大一双小。



大的那双是夜月澜的靴子，小的那双则是凤凰儿的绣花鞋……



而在床前的椅子上则混搭着两个人的衣服，有夜月澜的袍子也有凤凰儿的裙子，两个人的衣服混在一起，宛如床里应该密不可分的两个人……



君绯色倚靠在树杈上，半晌笑了！



人都说不到黄河心不死，她确实是这样，执念深重。



不过，现在她终于到了黄河了，甚至到了黄河心了，她的心也终于可以真正死了，可以彻底放下。



这样——也好！



她轻挑了唇角，轻吁了一口气，转身而去。



……



重重宫闱深处。



妖君姚幕衍手支着下巴坐在御案后。



在他面前则跪着一位黑衣下属。



“君上，夜皇已经完全被凤凰儿所迷，日则同行，夜则同寝，属下已经连派了三拨人去刺杀，都……都有去无回……”黑衣下属羞愧禀报。



姚幕衍不动声色，只冷斥了一声：“笨！暂时退下罢。”



黑衣下属低头退了出去。



姚幕衍隐在袖中的一只手有传音符在闪闪烁烁，很明显，这传音符是开着的，待黑衣下属离开后，他对着传音符叹气：“隐师，你也听到了，本君的人确实已经尽力，他们两个人焦不离孟孟不离焦的，咱们的人不容易得手啊。”



“设法分开他们！”传音符中传出苍老的声音。



“这只怕不容易，夜皇的脾气……没有人能勉强他……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第584章：你真的能放下？


何必勉强？用计便可。明日你宴请他们，就说有要事相商，所有人的侍女仆从都不可跟随，可另席招待。”



“隐师的意思是，将梵行仙尊，灵族少主……也都一并请了？”



“自然。”



“他们敢单身前来么？”



“呵呵，有何不敢？他们几个如要联手，足可以将妖族灭十遍八遍的。”那苍老的声音隐隐带了一丝不屑。



姚幕衍暗中握拳，眸中划过一抹厉色，声音却依旧恭恭敬敬：“是，一切听隐师的。”



……



君绯色终于见到了妖族的皇宫。



模样类似画儿上的水晶宫，珊瑚墙，玳瑁瓦，蜃壳门，足下铺的是五色珊瑚珠，两旁的树木都是从未见过的异种，随风摇曳出百种风情。



她是跟随雪梵行来这里赴宴的，沿途好巧不巧地碰到了夜月澜带着凤凰儿，还碰到了灵族少主叶暮泠带着他的女伴。



六人汇在了一处，一起进宫。



在宫门口君绯色终于见到了那位妖族的妖君姚幕衍。



紫衣紫发紫眸，五官深邃如刀刻，俊美无双。他身周似笼着一层淡淡紫雾，看上去满面春风的，亲自出来接了他们，先说了一些什么蓬荜生辉的官话，便亲自带路将他们一行人迎了进去。



沿途看不尽的异域风景，君绯色随意浏览，时不时和雪梵行低声交谈几句。



夜月澜和凤凰儿在他们左侧后面，挨的也挺近的，只是没怎么交谈而已。



夜月澜目光复杂地看了看前面的两个人。



从刚才见了面，君绯色以玉蝉子的身份只是淡淡向他点了点头，算是打了个普通招呼外，这一路她再没看过他一眼，偷看也不曾……



他一时有些出神，叶暮泠赶上来和他并肩而行，原本想要和他打个招呼，忽然看到他身边的凤凰儿，足下一个趔趄！



好媚的女孩子！他几乎要吹上一声口哨：“陛下，这位姑娘是？”



“凤凰儿，来凤凰儿，向叶少主介绍一下自己。”夜月澜随口介绍。



‘凤凰儿’硬着头皮飘飘上前，向叶暮泠福了一福：“凤凰儿见过叶少主，奴家乃边城人士……现为陛下侍妾。”



叶暮泠满眼遗憾，这么美这么媚的女孩子居然是有主的！



他还是很有节操的，他把夜月澜当朋友，朋友妻不可戏，所以他就算再喜欢这女子，也只能放下。



他洒脱地向凤凰儿点了点头，然后靠近夜月澜，传声给他：“陛下，她真是你的侍妾？看来你真把君绯色放下了？”



夜月澜只回他两个字：“废话！”



叶暮泠碰了一鼻子灰倒也不生气，视线又落在前面的梵行仙尊师徒身上，感叹：“倒没想到他会来，还带来了小徒弟。这位仙尊平时目无下尘，不与凡人共语似的，三脚也踹不出一句话来，倒是和他的这徒弟很有话题，我瞧着他们一直在交谈，唔，梵行仙尊看自家徒弟的眼神也很宠溺，倒是让人意料不到。”



他这番话无疑踩了夜月澜的痛脚，所以他冷冷瞥他一眼，没接他话茬。



偏偏叶暮泠摇着个扇子，还意犹未尽的：“还有他这个徒弟，玉蝉子是吧，平时也像个没嘴的葫芦，天天绷着个脸，被人称为冷仙君，现在看来他也是看人来，对他师父他就春暖花开的，迎春花似的……”



他说着还撞了夜月澜一膀子：“陛下，你说，这师徒俩会不会有一腿？”



夜月澜心上被这货频繁插刀，有一种想把他一脚踢飞的冲动！



他不善地瞥了一眼：“你离本尊远些！要不然说不定有人会以为你爱上了本尊。”



叶暮泠一抖：“怎么可能？！我们都是男人！”



夜月澜冷冷瞧他一眼：“那你滚远些，要不然本尊以为你已经弯了。”



叶暮泠：“……”



夜月澜不再理他，向前多走了几步，倒超过了雪梵行两人，连凤凰儿也没带上。



叶暮泠一头雾水，凤凰儿也是满眼的复杂。



两个人互相对望了一眼，叶暮泠问：“你家相公吃炸药了？”



凤凰儿身子一抖，随即满眼怜悯地瞧了一眼叶暮泠：“叶少主不该乱点鸳鸯谱的……”



叶暮泠一时没反应过来，他乱点谁的鸳鸯谱了？



好在他再看到前面的雪梵行师徒回过味来：“他不会因为我谈梵行仙尊师徒的八卦怒了罢？”



凤凰儿满脸你总算明白了的表情看着他。



叶暮泠再一抖：“他们师徒有什么感情碍你家相公什么事了？他生哪门子气？不对！”



他像是猜到了什么，满脸的不可置信：“不会是……不会是，你家相公和梵行相杀了这么多年杀出……杀出感情来了？”



凤凰儿满脸高深莫测没答，只是摇了摇头，紧走两步，追赶陛下去了。



徒自留下叶暮泠站在原地像是遭了雷劈……



怪不得夜月澜的功夫明明比雪梵行高很多，也从来不对他下真正的杀手。



怪不得修仙派给夜族扣了那么多的屎盆子，夜月澜也没真计较，没发兵把修仙派彻底灭掉！



怪不得夜月澜对君绯色似近似远，勾着人家姑娘喜欢上他，他又扯着一个陪姑娘找东西的理由混上紫微宗……



怪不得夜月澜练出一种自封魔核的功夫，不惜丢失一半功力也要冒充他叶暮泠再次混上紫微宗，名义上是去为小姑娘撑腰，原来还是想去见雪梵行一面啊！



怪不得他要掳走君绯色，原来是为了勾着雪梵行追赶他……、



怪不得小姑娘追去夜族，他倒拿乔处心积虑演那一场大戏，原来是想将小姑娘再踢回紫微宗啊，一为对梵行表示他对小姑娘无感，二也为再进紫微宗找理由……



怪不得他在身边带了一个千娇百媚的凤凰儿，还频繁秀恩爱似的，原来是做给梵行看的啊！



叶暮泠脑中轰隆隆闪过许多条‘怪不得’，然后——他抑郁了！



特么的君小姑娘好无辜！



特么的他灵族少主也跟着做了一回帮凶，坑了人家君姑娘！



一行人各怀心思走到主殿门口



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第585章：小哥哥，我好闻吗


一行人各怀心思走到主殿门口，妖君姚幕衍委婉说出了自己想和诸位君主仙尊私聊的意思。



叶暮泠倒没意见，他带来的这位红颜知己十分知情知趣，自动应允了。



夜月澜也没意见，只是转头嘱咐了两句凤凰儿什么，于是凤凰儿也允了。



只有雪梵行微皱了眉，他不放心将君绯色单独放在外面，想要将她带进去。



君绯色其实巴不得不进去，她想趁机在这妖宫中转转，找找想要的东西，所以她三言两语说服了雪梵行。



雪梵行拗不过她，也就应了。



自有妖宫中的总管过来，请三位先到一个偏殿之中，那里也已经预备了丰盛的晚宴，还有五名妖族官员坐陪，给了三人很大的面子。



饭毕，梵行仙尊他们这几位头脑人物还没出来，妖宫的一位官员提议，请三位到妖宫的御花园走一走散心，由妖宫中一位女官陪同。



这三位自然也就应了。



君绯色因为是男装，来到御花园后，她借口不太方便和两位姑娘一同游园，自己踏上了一条小路独自去游赏。



那位女官倒是没拒绝，另唤了一名侍从来陪着她走。



君绯色正想找人套问一下妖宫藏宝阁的事，所以就让那侍从跟着了。



不过这侍从嘴还是很严的，他明显得到了什么嘱咐，几乎不太说话，君绯色旁敲侧击，也没能问出多少有价值的料。



君绯色微勾了唇角笑了一笑，看来她要使用特别一点的法子了。



她会用瞳术，可以迷惑人的心智，让对方实话实说。不过这里不时有妖宫侍卫路过，她得再把人向里再引一引。



两人一路随意前行，君绯色向花园深处走，那侍从自然跟着。



妖宫中的御花园和人间的御花园还是有很大不同的。



人间的御花园中的花草树木都是正常植物，就算灵花灵草也只是仙气浓郁而已。



但妖宫御花园不是，这里的一切都是活的，也就是说都是成了精的！



各路花草树木都随时能化为人形在花园中跑来跑去，寻找合适的位置，以便吸取更好的营养。



君绯色开始并不知道，她走在路上看到一朵花生的分外妖娆好看，就凑过去，将那一支花握住，闻了一闻，花香醉人。



她正要再闻一闻，冷不防花下传来一个声音：“小哥哥，我好闻么？”



声音娇嫩无比，把君绯色吓了一跳，低头一瞧，见花下冒出一张秀美的小脸，正仰着脸儿满脸红晕地看着她。



君绯色忙放开了那花，向后退了一步，眼睁睁看着那花直接化为一名二八年华的少女，羞答答地看着她。



君绯色：“……”



君绯色现在的容貌是位唇红齿白的美少年，那小花妖倒是个大胆的，蹭过来就来牵君绯色衣袖：“小哥哥，奴家美不美啊？”



君绯色力求风流倜傥地一笑：“美！姑娘挺美的。”



“小哥哥，我呢？”



“小哥哥，还有我，还有我……”



“哎呀，这个小哥哥真会说话，长的真俊！”



“小哥哥，你哪里来的呀？”



一刹那，周围的花丛传来叽叽喳喳的声音，一个个不同模样不同肤色不同装扮的人儿冒出来，这些人儿有男有女，个个生的纤纤弱弱，袅袅婷婷的，将君绯色围在正中。



君绯色难得目瞪口呆，还是那位跟随的侍从忍笑呵斥了一声：“都回去！别惊了贵客。”



那些人儿才不甘不愿地回到原地，再次化为各色花儿在清风中摇曳。



它们虽然又恢复了本相，但还是能聊天的，有些大胆的甚至伸出枝条来勾扯君绯色的衣袍，君绯色满耳朵里都是‘花香鸟语’，心里只庆幸一件事，幸好刚才自己还没来得及做什么，要不然就全部落在这些小妖眼睛里了！



怪不得妖君放心让他们这些人随便逛，原来是有这么多的‘眼睛’在！



君绯色安心逛起园子来，正逛着，忽听东南角方向一声尖叫：“救命~”



“救命啊~”



声音颇为凄厉，像是那位‘凤凰儿’和叶暮泠小情人的！



“呜哇！”伴随着那两声尖叫的还有一声婴儿似的啼哭，只不过这婴儿声音极大，震得脚下大地都跟着颤抖。



再接着就听到有人惊喊：“不好了！蛊雕跑出来了！”



“救人！快救人！”



君绯色身形一起，向着那个方向飞扑过去。



那侍从也吓一跳，在后面惊喊：“仙长不要去，危险！它是上古凶兽啊！”



但君绯色身形如流星，眨眼就不见了。



妖族的御花园要比人间的大三四倍，相对的，这里的湖也比普通的湖大三四倍。



湖边有凉亭有花草树木。



而此刻，那凉亭，那花草树木都不见了！



取而代之的是一头长相奇异的怪兽，似鸟非鸟，似豹非豹，雕首豹身，大小如一头霸王龙，后背上生着两个翅膀，翅膀的每一下扇动就是一阵沙飞石走的狂风！



它脖子上有一截玄铁链，此刻正凶猛地朝空地中央的一个红光闪闪的伞状大球攻击。



而在大球内，藏有三位女子，有凤凰儿，有叶暮泠的那位红颜知己田晓晓，还有一位是带领她们游玩的那位女官。



那大球不小，但和这头凶兽蛊雕一比，就像弹丸似的，被它啄得滚来滚去。



那软软的球体也被啄的一颤一颤的，随时都会破裂的感觉。



球内的三个人个个脸色苍白，凤凰儿手中握着一根红色的柄，很明显是她撑着这件法宝的。



三个女子在球内被滚得头晕脑胀，尖叫连连，更要命的是，那蛊雕的一张尖嘴比利剑还要锋锐，每啄一下那球体就薄上那么一小层。



照这样下去，不出二分钟，这件护体法宝就会被啄破，三个人都要做了这蛊雕的口中食。



君绯色眼眸微微一眯，掌心长剑闪出，正要飞出去救人。



忽听一道清越的声音呼喝：“孽畜！还敢伤人！”一道大红身影如飞掠出，向着蛊雕攻去！一挥手数道光波向着蛊雕砸过去！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第586章：唱对台戏


呜哇！”蛊雕一声大叫，双眸蓦然血红，仿佛见了仇人似的，转而向那红衣人攻击。



那红衣人功夫居然很高，围着那蛊雕旋风似的进攻，流星闪电般地闪动，让人几乎看不清身形。



君绯色眼利，她不但能看清这人的武功路数，还能看清她的容貌，那是一名看上去如同二八年华的女子，眉目娟秀，体态窈窕，围着那蛊雕打斗时，大红衣裙如盛开的曼珠沙华开放。



“天！是芳华公主！”有人叫了起来。



“公主，您不是蛊雕对手，快跑啊！”



一直跟随君绯色的那名侍从终于气喘吁吁跑过来，一眼看到那围着蛊雕打斗的红衣女子，魂儿几乎吓飞，忍不住大叫。



“绝不！快救人！”那女子百忙中叫了一声，声音清脆如玉铃铛，她手腕一翻，一道火红的长鞭出现，向着那蛊雕抽去。



但场地中一人一兽斗的太激烈，到处都是激荡的劲风，飞进一块大石头去也瞬间破碎成渣。



那些妖界侍从压根无法靠近，更无法捞出正处于战斗漩涡中心的红色法球。



而红球中的银鹰也不敢轻易撤掉结界。



他倒是能跑掉，但其他两名女子只怕瞬间就得被激荡的劲风撕成碎片……



偏偏这件法宝是不能操纵它移动的，只能随着场中的劲风咕噜噜地四处翻滚，压根无法自主。



而其他两名女子明显没见过这阵仗，直接吓傻了，在球内身不由己乱滚乱撞。



他又扮演着一个不怎么会功夫的凤凰儿，也不敢暴露身份，只能稍稍支撑一下结界，剩下的就是和其他二位一样，狂声尖叫……



在尖叫的同时也在看那女子出招，看了片刻就知道这女子并不是这蛊雕对手，她最多能支撑个一刻钟！



这蛊雕太厉害了！



银鹰自己估算着，如果他现出原身出手，也不是这蛊雕对手，最多能撑两刻钟……



更何况夜月澜怕他暴露身份，将他功夫封了一半，他自己也无法自由变身，还得陛下帮忙才行。



“呼！”不知从哪里斜着吹过来一股飓风，将银鹰他们所待的球吹得向着一个方向滚动了四五米，滚到了战场边沿……



银鹰心中一喜，正要操纵着红球顺势再滚上一滚，没想到又从反方向吹过一股狂风，又将红球给推了回去。



银鹰：“……”



君绯色却脸色一变。



第一道飓风是她拍出去的，没想到暗中还有人和她唱对台戏……



会是谁？！



眼看那红球又要滚到蛊雕的爪下，君绯色飞身而起，手腕间现出一道红色匹练似的长索，直接抽在红球上。



抽的那红球飞了出去，滚进了草丛中，好在脱出了那战场漩涡。



那正在和红衣少女打斗的蛊雕一声厉啼，忽然抛了那红衣少女，向君绯色疯了似的扑过来！



君绯色抓了满把的符咒在手，只来得及喝一声：“快走！去叫人！”



就逼得和那蛊雕斗在了一起。



那红衣少女气喘吁吁站定，只不过斗了五六分钟，她已经感觉像在生死线上滚了三四个来回。



她手颤脚软，满脸的汗，抬头看看和蛊雕斗在一起的君绯色，眸中划过诧异。



对方的灵力明明并不算高，也就是小乘修士的级别，按道理说，这个级别的人压根不是蛊雕的对手，甚至连三招也未必能走过去。



但其术法和身法极高明，手法也极巧妙，往往能把三分的灵力发挥出十分的威力。



只见少年手挥目送，各色符咒随着手中的剑光飞出来，围着那蛊雕飞舞，或引来电光，或引来火光，或化为大山压顶……正好补了剑光灵力的不足。



逼得那蛊雕原地打转，居然前进不了一步。



那红衣少女站在原地一时看的有些愣神，还是君绯色百忙中厉喝一声：“愣着做什么！快撤！”



特么地这蛊雕太凶了！



外人看着君绯色对付的轻松，但只有她自己知道此刻逼到身前的压力有多大！



身上像是背着一座山，连呼吸都感觉困难！



每一次过招都像是在生死线上滚一圈，她只要稍不留神就能被这蛊雕拍成黄瓜！



更要命的是，这蛊雕是越战越勇，可以说它已经狂暴了！



它此刻的攻击力度是刚才它攻击那红衣少女的一倍有余！



她要支撑不住了！



好在银鹰还是很会看形势的，刚刚滚出战场，他就操纵着红球一溜烟向前滚，远离战场方向，还专门向人多的地方滚！



有人要借这蛊雕的手来杀他！确切的说要杀凤凰儿！



刚才她们三个刚刚在湖边上站了一站，说了几句话儿，这蛊雕就从水底蓦然窜出来！



像疯了似的向着她们三个女人扑击！



如不是他见机快，及时拎出陛下赐给他护身的乾坤伞来抵挡，只怕一照面间她们三个都要了帐！



而且背后还有人在混水摸鱼，企图再将她们三个人再弄回到蛊雕爪下去，他自然要防备一下。



就算远离战场他也没敢收起乾坤伞，免得再遭了有心人的暗算……



至于这园子中的其他人，则在纷纷跑路……



君绯色看人已经跑的差不多了，她也想跑，奈何这蛊雕像疯子似的缠着她，刻骨仇人似的。



她退一步它能进两步。



她压根不能退！



更何况这货是有翅膀的，她两条小细腿跑不过对方粗壮如小山的大胖腿，她压根跑不过它。



所以——君绯色豁出去了！



狭路相逢勇者胜！她只能先拼一拼再说。



这边闹出的动静这么大，相信很快就会惊动梵行他们那几个大佬，只要来一位她就有救了。



平时的一分钟眼睛一闭一睁就过去了。



但现在她很有些度秒如年，一分钟也像是一世纪那样漫长。



梵行师兄，梵行师兄，你再不来我就被这货撕碎啦！拼也拼不起来……



银鹰滚到了一个略安全的地带，这才收了乾坤伞拿出传音符联系自家主子……



往常银鹰联系陛下要联系三四次才有可能被接起来，但这次传音符刚刚闪烁了两下，就被那边接起，传来夜月澜慵懒的声音：“何事？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第587章：心跳


“你们都逃出来了？”夜月澜打断他。



“我们几个……几个女人都逃出来了，幸好，幸好陛下给属……给凤凰儿预备了乾坤伞，才，才没有被那蛊雕一下子撕碎……也幸好，幸好那玉蝉子及时出手……”



银鹰语气隐隐有些复杂，毕竟夜族的这些护法这么多年没少和紫微宗的这些人拼杀。



虽然这玉蝉子很低调，银鹰没和他对上过，但平时没好感是真的。



现在却是被对头救了，他心里多少有些不对劲儿，有点不愿意多提却又不得不提。



“什么？！”那边有玉杯砰然落地之声。



“混账！怎么不早说？！”



“我……”



银鹰后面的话尚没来得及说，传音符已经被挂断。



那边战场上的君绯色已经落了下风，不过她毕竟有经验，硬拼既然拼不过，她开始缩小护身圈子，在身周迅速布了一圈符咒形成的护界，利用自己身材娇小灵活的优势和蛊雕缠斗。



这样她耗费的灵力会少一点，抵挡的时间会延长一些。



当然，这样在外人看上去，是她被蛊雕逼得步步后退，几乎没还手之力了。



她整个人像是陷在狂风暴雨中大海中的小船，随时都有倾覆的危险！



“本宫来帮你！”那红衣女子忽然一声大喝，飞扑进战场，从另一个方向向蛊雕进攻。



“后退！”君绯色一声大叫，她情急之下连变声也忘了，用本音喊出来。



也几乎在这同时，蛊雕双翅一扇，一股狂猛之极的力道向着那红衣女子拍过去！



红衣女子脸色大变！



她再次进场才知道此刻蛊雕的凶猛已经和刚才不可同日而语，功力提高了最少三倍！



刚才她和蛊雕缠斗时已经十分困难，现在更是连还手之力也没有，暴虐的飓风瞬间就要将她撕裂！



死亡的阴影笼罩头顶，红衣女子忍不住惊叫一声，下意识一闭眼！



“唰！”一道金光闪闪的符咒斜飞过来，横亘在那狂龙般的飓风和那红衣女子之间。



将那飓风居然阻得顿了一秒！



与那金符同时飞来的还有君绯色的一声大喝：“走！”



红衣女子倒也是个反应极快的，身子立即趁势斜飞出去，跳出了战场圈子。



而君绯色因为拼力发出这一道符咒后空门大开，蛊雕一声怒啸后一道金灿灿的光波从它嘴里喷出，向着君绯色射过去！



在众人的惊呼声中，金黄色光芒铺天盖地，几乎要将君绯色淹没。



君绯色要躲已经来不及，也来不及再发出符咒，没奈何双手回旋，只能拼出这一双手臂不要去硬接硬架……



唰！一声响，如同巨浪拍岸！



一道七色光华不知道从哪里冒出来，直接将君绯色裹挟在里面。



与此同时，金光也爆闪而至，拍在七色光华上！



七色光华裹挟着君绯色飞了出去，再然后撞入一个人怀中。



饶是这样，君绯色也被震的耳朵嗡嗡作响，眼前更是阵阵发黑，几乎五感全失。



她甚至感觉不到有人横里接住了她，有人在她耳边怒斥了一句。



直到数秒钟后，她眼前的星星小鸟散去，她才发现自己横躺在一个人的臂弯中。



那人一身天青色衣袍，黑发如瀑布飞扬，有一缕头发飞到她的脸上，簌簌的痒。



绝世的容貌在她朦胧的视线中似远似近。



是夜月澜，他发出了七彩光波救了她……



她的鼻子也恢复了灵敏度，嗅到了他身上特有的味道。



曾经这味道如罂粟，让她闻到就心跳跳。



但现在——



她深吸一口气，强压下就要涌上喉头的一口热血，低声道：“多谢陛下相救。”



夜月澜一僵，君绯色拼力一挣，从他怀中挣出来，落在地上，她晃了一晃，向后踉跄了一步，正好倒退到一个人身上。



淡淡的药香扑入鼻端，君绯色松了一口气，整个身子都软了，再站不住，向后一倒，倒入刚刚赶到的雪梵行怀中，勉强说了一句：“师父……”一口血喷出来。



雪梵行将她抱紧，看了一眼站在那里脸色苍白，神色却莫测的夜月澜，淡淡地道：“多谢。”抱着君绯色转身退到了不远处的小亭内，迅速为她疗伤。



夜月澜袖中的手指都握成了苍白色！



他这么多年活得恣意潇洒，想要什么就会设法夺来，生平第一次让人，让的还是心爱之人……



刚才的他下意识就要冲出去将雪梵行拍飞，把人强势夺回来，但看到她冷淡望他的眸子，他又死死忍住。



不能！



他不能！



涌动的不平气息在胸臆间滚来滚去，他深呼吸再深呼吸，才稳住心神，视线转向那蛊雕……



那蛊雕好不容易才将君绯色拍飞拍伤，原本想要将对方一口吞了报仇雪恨，却没想到中途又被人截了胡，它更怒，下意识就想扑过来。



但夜月澜身上的暗之气息太强大，让它莫名心惊，一时之间没敢冲动，站在那里紧紧盯着这个方向，随时要扑击的模样。



它个头大，比夜月澜高出五倍也不止，一双眼睛比篮球还大，但夜月澜向它望过来时，两者视线一对，蛊雕激灵灵打了个寒颤！猛然后退了一步！生平第一次体会到一个字：怕！



它仰头一声呜哇长啸，双翅一拍就要下水跑路。



夜月澜一声冷笑：“孽畜，本尊要让你付出代价！”



身形一起，直飞空中，双袖一展，无数曼珠沙华自衣袖中飞出，向着那蛊雕扑过去……



……



君绯色受的伤并不算很重，主要还是脱力，吐出的那一口血也只是和蛊雕打斗中被它拍出来的风压伤，也不算碍事。



所以雪梵行用灵力为她推血过宫之后，又让她吃了一粒灵药后，她就缓过来了。



她倚靠着亭柱，仰头望着那一人一雕打斗方向，看到了极精彩也极血腥的一幕。



漫天的花瓣围着蛊雕狂舞，每一瓣花都是一枚利刃，只要沾到蛊雕的身子，必然会撕下它一块血肉，当然，它身上的羽毛也被成片成片的削下来……



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第588章：验证


那蛊雕呜哇呜哇地惨嚎个不停，使出了全部的力气横冲直撞，想要脱出曼珠沙华的花阵，奈何那些曼珠沙华如影随形，它压根甩不开，只能承受这如同活剐一样的酷刑……



蛊雕全身浴血，血腥气几乎蔓延了整个花园。



雪梵行凝眉，清喝一声：“夜月澜，它只是一头畜生！”



“陛下，陛下，手下留情！手下留情！”姚幕衍终于赶到，看到这一幕慌忙开口求情。



但他这一句话刚刚出口，那些漫天飞舞的曼珠沙华花瓣忽然聚拢，凝成一个大花球，撞到了蛊雕的胸口上！



“呜哇~”蛊雕一声凄厉长鸣，胸口那里破开一个大洞，花球进入……



数秒过后，蛊雕原地爆炸，整个身体炸出漫天的花阵，几乎笼罩了整个花园。



众人：“……”



姚幕衍脸色苍白，身子踉跄了一下，他的爱宠！！



他愤而向夜月澜望过去，却被对方那一身杀气所惊，眸光闪烁了一下，想要质问的话愣没敢说出口。



夜月澜飘飘落地，视线在姚幕衍身上一扫，轻飘飘问了一句：“妖君的花园中为何会有如此凶物？既然有此凶物，却还要带着我的人来这里游赏，是何居心？”



他的声音冷的能结冰，姚幕衍被他气势一压险些说不出话来，好在他事先早就想好了词儿：“夜皇息怒，此兽是本君前些日子才降服的，原本将它锁在湖底想去去它的凶性，没想到倒被它弄断玄铁链让它逃了出来，这才惊了贵客……”



“只是惊了？”夜月澜声音飘忽地冷：“如非凤凰儿身上有法宝，又有玉蝉子拼命抵挡，只怕本尊的侍妾已经葬身在这妖兽口中，妖君只是轻飘飘解释一句就算完了？”



姚幕衍心中又疼又怒，但自家的宠兽已经丧命，这个时候再得罪这位夜皇就更不好了，所以他只能频频道歉，又将平时看守此兽的两名侍从斩杀了谢罪，这才让这位夜皇陛下脸色稍稍好看一点。



姚幕衍又向雪梵行和随后赶到的叶暮泠赔罪。



叶暮泠来的晚，只瞧见夜月澜虐蛊雕的一幕，没看到前面的。



蛊雕已死，他的红颜知己又只是受到了惊吓，没什么大碍，所以妖君向他赔礼时，他就大度地没怪罪，反而安慰了姚幕衍两句。



雪梵行却提出了一项疑问：“妖君，这蛊雕只怕并不是自己挣脱锁链出来的，而是有人故意如此！”



姚幕衍脸色微变：“仙尊此话有何证据？”



雪梵行看了君绯色一眼：“是小徒看出来的，玉蝉子，你来和他说。”



于是，所有人的目光都落在君绯色身上。



君绯色轻吸了一口气，从容站起，小可如此推断有六……三点：“一，拴住蛊雕的乃是玄铁链，拴住的又是蛊雕的脖颈处，它自己无法撕咬，而蛊雕的爪子力气小，并不足以将铁链弄断。二，我在刚才和它打斗时看到了那铁链的断裂处，茬口一大半是旧的，只有三分之一是新的，这证明有人提前将铁链弄断了一部分，只留少部分链接，这样蛊雕一旦愤怒发狂，就能迅速挣断，暴起伤人。三，蛊雕主攻的是我们三个，攻击我们时如同疯狂，仿佛是受了绝大刺激，而我们并没有主动招惹它，那么引起它发狂的只剩一点，那就是我们三个身上有让它暴躁发狂的东西。而我们三人所拥有的共同之物就是方才所吃的酒菜。而我仔细回想过，我们三人口味并不相同，而菜品相当丰盛，每个人面前都是七八道，我们并没有吃共同的菜，那么就只剩酒了。如我所料不错，那能引起蛊雕发狂之物就藏在酒里！”



姚幕衍脸色有些苍白，冷笑道：“小仙君之意是本君想要害你们了？但本君好端端地要害你们做什么？”



君绯色笑了一笑：“这倒未必，说不定是有人要栽赃到君上身上，想要挑起四族争端也未可知。”



姚幕衍微松了一口气，但他仗着蛊雕已经被削成了渣，死无对证，还想再强辩：“小仙君说的固然很有道理，但毕竟口说无凭……”



“君上想要证据也容易，我们三人都在这里，身上定然还有那引起蛊雕暴怒的食物残留，我师父梵行仙尊乃医学大能，他定然能测出来。”



梵行的医术是大家都公认的，于是这任务就交给了他。



此刻要验就要验血，三人都割破了手指，让梵行验看。



片刻后，梵行验出了结果：“他们三人身上都有梦魇草的残留！”



梦魇草正是最容易引起蛊雕发狂之物，姚幕衍辩驳不得，只得将责任推到厨子身上，命人唤来今晚主管晚宴的厨子审问。



那厨子一脸懵，大呼冤枉，说不知道酒中有梦魇草。



又将送酒的小厮等等全部拘来，个个大呼冤枉，没有一个人肯承认。（当然没有人会承认，因为这酒里的梦魇草液是姚幕衍亲自潜进厨房掺上的，梦魇草液无色无香，本身也无毒，掺进酒中自然让人无法察觉。）



姚幕衍为显大公无私，将这几个小厮厨子统统下了大狱，说要严刑拷问。



不过他也有其他话说：“据本君所知，梦魇草并非毒物，而且它还有让人醉后不头疼的疗效，本妖族就有专门的梦魇草酒来售卖，或许是给诸位喝的酒里无意中掺了一点梦魇草酒，这才歪打正着，并非是有人故意为之……”



“要想证明是否有人故意纵蛊雕伤人也容易。”一旁的夜月澜懒懒开口：“去湖底验看一下便是。”



姚幕衍脸色微变：“验看什么？”



“蛊雕身上的玄铁链虽然被本尊毁了，但湖底的残余铁链应该仍在，我们到湖下一验便知。”



姚幕衍：“……”



他心中叫苦不迭，但面上却不敢露出来，正要再措词拒绝，一道女声加入：“皇兄，我们心中无鬼，就请夜皇陛下到水下一验便是，小妹愿同夜皇一道下去，做个见证。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第589章：他到底认没认出她？


众人闻声望去，见说话的正是那位先前那位红衣少女，此刻她脸色尚有些苍白，但俏生生立在那里，自有一种丰神秀丽态度。



刚才动手太急，事儿发生的太多，君绯色一直没来得及细看那女子，此刻一见，心中微微一动！



这女子容貌极为秀丽，两道秀眉斜飞入鬓，隐隐约约有一丝邀月郡主的面容。



此刻她一身红衣站在那里，看上去鲜艳明媚中，又透着一抹精明洒脱之感。



叶暮泠挑眉，他看到美女一向很有绅士风度：“这位姑娘是？”



“她是家妹芳华公主，名为姚邀月。”姚幕衍介绍，又一笑：“舍妹的名字倒无意和夜族的邀月郡主相撞，实乃家妹出生时，左手一个邀字，右手一个月字，竟是自带了名字来的。所以我父皇为她取名为邀月，赐号芳华公主。”



姚邀月向着众人敛衽一礼：“邀月见过夜皇陛下，梵行仙尊，暮泠少主。”语言动作大大方方的。



君绯色心中怪异的感觉更重，隐隐约约有种错觉，仿佛这个才是当年的叶邀月将军，莫名死在华曼陀手底的那位。



夜月澜当年发兵攻打紫微宗报仇，有一半是要替叶邀月报仇……



她摇了摇头，把这些乱七八糟的想法压下去。



她现在和夜月澜已经桥归桥，路归路，所以这个姚邀月是不是当年的叶邀月转世对她来说都不重要，和她没半点关系。



此刻见这位姚邀月公主自告奋勇和夜月澜同下去，她也无所谓，抱臂在旁边看热闹。



不提防夜月澜忽然点了她的将：“此事关系重大，需多要个见证，这样罢，这件事的不妥既然是玉蝉子仙君提出来的，那就我们三人一同下去查看。”



君绯色皱眉，她现在实在不想和夜月澜私自有接触，所以她下意识想推脱：“那个，夜皇陛下和芳华公主下去也是一样，小仙水性不佳，还是不必去凑这个热闹了。”



雪梵行也不想让君绯色下去，淡淡加了一句：“若非要再加个人做见证，本尊可以去。”



夜月澜轻呵了一声，不知是笑还是嘲：“玉蝉子仙君灵力已至小乘级别，区区水域有什么可怕的？还有，如今岸上只怕也不太平，留这些小的在上面，说不定又蹦出什么怪兽来吞了他们。雪梵行仙尊还是在岸上坐镇比较好。”



一抬手，直接就握住了君绯色的手腕：“本尊带你下去，走了！”



不由分说，扯着她就跳入湖水之中……



他动作太快，君绯色压根挣脱不了，也来不及挣扎，等反应过来时，人已经落入水中。



岸上的其他人：“……”



姚邀月也呆了一呆，不过她一怔之后立即也跟着跳了下去。



三个人在水中冒了两个水花就不见了。



君绯色刚一入水就下意识屏住了呼吸，在心里骂了一声娘！



不过，她很快就发现无需屏住呼吸，因为在她身周围多了一个大气泡，气泡中新鲜的空气满满的，而夜月澜和她同待在气泡中，两个人的身子几乎挨在了一起。



君绯色在松了一口气之余，也把身子向边沿挪了一挪，尽量和他拉开距离，但气泡就这么大，她又能避到哪里去？



她心里有些躁！



夜月澜什么意思？干嘛非拉着她？不对，现在她是他。



那他到底认没认出她？



以他之能应该能认出她，不过也不排除他忽然脑抽了的可能。



君绯色实在不愿意猜测夜月澜的心思，所以她一直冷漠脸，微垂着眼睛一声也不吭。



夜月澜其实也后悔，他深深觉得自己大概是脑抽了！



明明是对她已经放手，可是看到她和梵行在一起如此和谐，他心中的邪火就冒出三丈高！头脑一热之下，就扯着她下来了。



此刻见她绷着一张脸绷着，连看他一眼的兴趣都没有，他就更后悔！



什么时候他这么喜欢给自己找不自在了？！



可是，抱着她的感觉真的好暖，虽然只是抱了短短的一刹那，但被他强行压下去的熟悉渴望就纷纷冒头，叫嚣着想要再抱她一抱。



所以他就扯着这么一个见鬼的理由将她一起拉下水……



此刻两个人相对在气泡里坐着，虽然她极力躲避，极力将她自己蜷起来了，但仍不可避免地腿挨到了他的腿。



两个人彼此的温度互相传递，君绯色垂着眼睛只当自己的腿碰到了一根木头，极力忽略对方腿上传过来的热力。



大概是她脸上的嫌弃之色太明显，夜月澜心里一刺之余又想找点事儿。所以他懒洋洋一笑：“玉蝉儿，你缩这么紧做什么？两个大男人碰一下腿又怎么了？倒整的你自己像大姑娘似的。”



君绯色依旧冷漠脸：“抱歉，我不习惯和人有肢体接触，阁下能不能也蜷一蜷？”



他只要把腿蜷起来，两个人就不会碰到了。



然而——



“本尊无论在哪里都力求躺的舒服。”夜月澜干脆在气泡里躺下，舒展了四肢，这样一来，他不但腿碰到了她的腿，连手臂腰都碰触到了。软软的，暖暖的，熟悉触感……



让他上瘾一般想要碰触更多——



于是他又翻了一个身，双臂几乎搂上了君绯色的腰。



君绯色避无可避，她眼眸一闪，手指捏了个法诀，然后身上凡是和夜月澜接触到的地方，都冒出了一排锐利的针……



夜月澜一僵，他有护体结界，君绯色弄出来的针自然扎不伤他，不过他也确实无法再碰触到她的肌肤了……



他眸底划过一抹受伤，明知道是自己不对，但心里的不平还是在胸口处汹涌，汹涌的后果是他又想做点什么了！



他勾唇一笑，忽然抬臂搂住了她的腰，俯头在她耳边暖暖地吹气：“玉蝉小仙君如此三贞九烈么？”



君绯色：“！！！”



君绯色：“！！！”



对方的手臂似热热的铁箍，箍的她动弹不得也挣扎不得，她心里又躁又怒，冷笑：“陛下，你这是做什么？大家都是男人！放开！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第590章：熟悉的没脸没皮


是啊，大家都是男人，男人之间不是常常勾肩搭背招摇过市么？本尊不过搂一下你的腰，你反应是不是过头了？”



君绯色咬牙：“他们是勾肩搭背，不是搂腰！”



特么地男人之间勾肩搭背没什么，但你什么时候看到两个男人相处，一个搂着另一个的腰了？！



“额，这点本尊倒是没注意……那这样？”夜月澜从善如流，手臂一抬，就圈住了她的肩膀，再向怀中微微一收，于是，君绯色就倒在他怀中了。



君绯色：“……”



她差点全身都变出针来刺他！



“陛下，只有好哥们才有这个动作，小仙和陛下不熟！这样不妥！”



“如何不熟？刚才本尊不是还救了你的命么？”夜月澜面上笑吟吟，心里咬牙切齿，刚刚明明是他拼命赶来救了她，却被雪梵行给抱走了，两个人还有说有笑的。她还对梵行一脸崇拜感激的表情！



看他的时候却像是看路人甲！路人甲！



君绯色自然知道是他刚才救了她，但是——



“小仙已经谢过陛下了，对陛下也十分感激。”君绯色力求淡定着维持着玉蝉子的形象和他讲理。



夜月澜眯眼瞧了瞧她：“救命之恩只一句轻飘飘的谢谢？”



“那陛下要如何？”君绯色干脆以退为进。



让我抱一会，一会就好。



这是夜月澜的内心渴望，当然，这渴望他不能说出来。



所以他凉凉一笑：“暂时听话些，本尊不想和小辈一般见识。”



君绯色握拳，他脸皮还能不能再厚些？明明是她现在不想和他一般见识好吧？！



“你就不怕你的凤凰儿吃醋？！”



“不怕，他不会也不敢。”夜月澜实话实说。



但君绯色明显没听出他的潜台词，听他如此一说，更觉得他渣到天际！



“陛下看来对凤凰儿也非真心，莫非只把她当成偏妃？”



“唔，偏妃算不上，当侍从而已。”



君绯色：“……”



也对，凤凰儿是这样的出身，以他有洁癖的性子，自然不肯将对方纳入宫中，看来是贪图对方的美貌才如此破例，让对方跟着。



不过，也只把她当成临时的床，伴而已。



渣！



原来这人一旦放开，和这个世界的其他男人压根没两样，就是喜欢左拥右抱……



算了，那凤凰儿估计也明白这个，所以不敢吃醋不会吃醋，他们俩个是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她没必要操这个闲心，替人不平。



不对，等等！他还抱着她的腰呢！



她轻吸了一口气，冷冷地道：“小仙不喜与人有肢体接触，陛下如有其他差遣，小仙赴汤蹈火在所不辞，但求陛下离小仙远一些！”



她和梵行频繁肢体接触她也无所谓，但到他这里就不行了……



夜月澜只觉心中悲凉，冷笑一声：“本尊无需你赴汤蹈火，只需此刻乖一些便好。你说不喜与人有肢体接触，但本尊瞧着你对梵行可没这条禁忌。”



“那不同，他是我师父。”君绯色冷了脸。



鬼才信他是你师父，你曾经是他的师父还差不多！



“本尊和你师父是平辈论交，你也可把本尊当成你的师父。”夜月澜干脆将头靠在她的肩膀上：“本尊刚才耗费的力气大了些，先歇一歇，你别吵。”



这人简直是——



熟悉的没脸没皮，熟悉的死皮赖脸……



他这副嘴脸是只使给她看，还是放之四海而皆准？



话说，他到底认没认出她来啊？！



君绯色本来不想再考虑和夜月澜相关的任何事了，也不想被他影响情绪了，但此刻被他这死皮赖脸的一搅，她又满腹的悲凉怨怒……



快要佛不住了！



现在的她只想快刀斩乱麻，心一横，使出了杀手锏，掌心忽然闪出一柄短剑来，横在自己的咽喉上，冷冷地道：“小仙欠陛下一条命是吧？那小仙还给你！”



刀锋入肉，有血渗出，夜月澜一把握住她的手腕，他眼眸黝黑，里面隐隐似有波涛涌动：“你这一条命本尊要来做什么？！玉蝉子，别让本尊后悔救了你！”



手稍一用力，君绯色手里的短剑一震，自动化为渣渣。



再然后他放脱了她的手，身子主动向旁边靠了靠，终于稍稍和她拉开了一线距离。



心头的悲哀层层涌上来，自己这还真是犯贱又找虐，中二病犯了！



芳华公主赶下来的时候，所看到的就是这两人虽然同处一个气泡中，但还是有着一定的距离，看上去疏离的很。



这湖极深，得有三十多米，专业的潜水员潜这么深也会感觉很要命，更何况君绯色这只旱鸭子了。



她看着头顶被压的扁扁的气泡壁，心里还是很紧张的，只是没表现出来而已。



夜月澜和芳华公主倒没什么，两个人都是这方面的高手，在水下行走都没问题，甚至还能正常交谈。



到湖底后，夜月澜就出了气泡，一手扯了气泡，在湖底漫步而行，芳华公主跟在他身边。



她好奇地看了看气泡中的君绯色：“玉蝉仙君一点水性也不会吗？”



“会一点，不过潜不了这么深。”君绯色极力让自己看上去正常些。



“额，这样啊，其实潜水很容易学的，玉蝉仙君如不嫌弃的话，等你闲了我可以教你。”



“多谢，多谢，不过不必麻烦公主，等回山我自会去找人教。”



这也是君绯色心里的想法，水性不好太要命了！她还得克服对水的恐惧多练习练习。



她在紫微宗有一个名叫惜尔的仙君朋友水性极好，她回去就找她去教，力求把自己练习成一条鱼的水性……



这芳华公主很爽朗大气，而且也很会为人处世，她和君绯色夜月澜都有交谈。



虽然侧重于和夜月澜说话，但也不会冷落君绯色，也不过三言两语的功夫，就把关系相处的很融洽。



由芳华公主带领，三个人很快到了曾经拴蛊雕的地方。



那里竖着一根玄铁柱子，柱子上有一截残余玄铁链子，夜月澜上前去看了看断口处，唇角微微一勾。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第591章：恢复原身


夜月澜上前去看了看断口处，唇角微微一勾，让那芳华公主过来看，芳华公主轻轻叹气：“玉蝉子仙君所猜测完全正确，这链子确实是被人提前弄了豁口。”不过她还发愁：“这链子该弄上去让其他人瞧瞧，可惜一时弄不下来。”



夜月澜淡淡地道：“这有何难？”



手指轻抚上那玄铁链，暗运魔力，片刻后，环绕在玄铁柱上的链子咔吧一声崩为两截，被夜月澜拎了起来。



芳华公主佩服：“陛下好强大的腕力！”



夜月澜瞧了她一眼，似笑非笑道：“令兄腕力也不低。”



芳华公主摇头笑道：“家兄和陛下相比，那就如萤火与皓月。”



夜月澜瞧了瞧手中的链子，挑唇笑了一笑：“这倒未必。”



“啊？”芳华公主睁大眼睛似不解，只以为对方是客气。



夜月澜却不再解说，侧眸瞧了气泡中的君绯色一眼，她的视线是在玄铁柱上，眸中神情若有所思，随口问了一句：“玉蝉子小仙君有没有话说？”



君绯色眸光微闪，摇头：“没有。”



夜月澜便不再理她了。



他围着玄铁柱子转了一圈，想当然的，他弄出来的气泡带着君绯色也围着柱子转了一圈。



然后三个人就返回了。



这次夜月澜并没有再进入气泡，而是一松手，充满空气的气泡没了他掌控，自然是唰地一下就自动冲上去了！



很快，君绯色第一个在水面上冒头，那气泡升出水面后，就自动裂开，在水面上开出一朵巨大透明的彼岸花，君绯色在彼岸花上一踩，直飞而起，上了岸。



从头至尾，身上衣衫丝毫未湿。



看到她平安上来，一直守在岸边的雪梵行才放心，不动声色地打量了她一周，没发现她有什么不妥，这才问了一句：“可有什么发现？”



君绯色点头：“和我所料一样。等他们上来罢，证据在夜皇陛下手里。”



于是，一群人又在岸上等夜月澜二人。



大家在岸上足足又等了五六分钟，那两个人才上来。



姚邀月一上来就向姚幕衍禀报：“皇兄，玉蝉子仙长所言完全正确，有人事先弄坏了锁链……”



由妖族的公主在这里作证，姚幕衍也就不好再辩论别的了，只能下令全妖宫彻查此事的幕后主使。



夜月澜淡淡地道：“看这玄铁链的旧破坏口，乃是人用玄力震断，将这玄铁链完全震断并不难，修炼到大乘级别都可做到，难就难在恰到好处地震断绝大部分，还留了一小部分完好，让蛊雕在未发狂前不会挣断……以此可以看出这人对玄力的把控能力已至化境，力道控制精准……还有，这人对蛊雕的能力也极为了解，要不然也做不到这一步。”



他扫了姚幕衍一眼：“据本尊所知，功力修到这个级别的人全妖族不超过五人，而妖君你也是其中之一。”



姚幕衍微扬了下巴，有些不悦：“夜皇陛下的意思是，本君是这次的幕后主使？”



夜月澜轻笑一声：“本尊并没如此说……”



君绯色在旁边忽然加了一句：“我们怀疑是有什么高人在背后算计妖君大人，将黑锅扣妖君身上，造成四族嫌隙。”



她这句话姚幕衍爱听了，他点了点头道：“本君也怀疑如此，所以才会彻查，等查出结果必然会给诸位贵客一个交代。”



君绯色正色道：“我们自然知道妖君大人是无辜的，但此幕后主使太过厉害，凭妖君大人的人力，只怕查不出来，说不定还会有人趁机浑水摸鱼，再害了人也说不定。”



“那以小仙君之见？”



“此事干系重大，又值妖君大人的新婚大喜之际，妖君大人还要为婚礼多做准备，不宜过多在此事上劳神，不如这样，就让我等住进宫中，一来可以方便亲自追查，二来也可以洗脱妖君大人嫌疑，三来也表明了妖君大人不做亏心事不怕鬼敲门的态度，其他人再赖不到妖君大人头上，妖君大人以为怎样？”



姚幕衍凝眉，君绯色说的头头是道，让他说不出拒绝的话，再拒绝倒显得心中有鬼了！



于是，他应了。



雪梵行等人自然也没意见，只有叶暮泠不同意，不想住宫里，怕受束缚，耽搁他的浪漫艳遇。



也就是说，留下的是君绯色雪梵行，以及夜月澜和凤凰儿两对人。



姚幕衍正要为他们安排住宿的宫殿，在旁边的姚邀月微笑着上前一步：“梵行仙尊二位请留一步。”



梵行仙尊一挑眉：“何事？”



姚邀月的视线落在君绯色身上：“这位——并不是真的玉蝉子仙君罢？皇兄既然已经拿出了最大的诚意留诸位在宫中，也请诸位能以诚相待，以真面目示人。”



君绯色倒笑了：“公主怎知小仙不是真面目？”



“刚才仙君和蛊雕打斗时曾经叫了一声，是女声。”姚邀月也微笑：“贵客易容自有考量，邀月原本不想说的，也不想过问，但既然要住进宫中，邀月就不能不提了。还望贵客勿要见怪才好。”



无数人的目光落在君绯色身上。



当时君绯色的那一声女子大喝虽然有很多人听到，但大家只会因为这是她情急之下嗓子喊劈了，所以有些尖利，没想到她居然是别人改扮的。



君绯色之所以易容也不过是为了行走方便，此刻既然已经暴露，她也就不再掩饰了，说了自己的缘由后，将易容之物卸下，恢复了本来面目。



眉如远山秀，目如秋水波，肌如南山玉，身如垂杨柳。



现在的她极美！



虽然尚是一身男装，但却遮不住她眉眼间的秀色，明眸流盼间摄人心魄，这一身男装更让她有一种英气之美。



众人皆惊叹，没想到她是这样的一位大美人。



叶暮泠直接惊了，叹道：“绯色，居然是你！”又围着她转了一圈：“不过一年多未见，你又变漂亮了不少！看来紫微宗的功法果然最适合你！”



现在的她身上多了灵秀之气，一颦一笑间几乎让人移不开眼睛。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第592章：引蛇出洞


在场的诸位女子都是顶尖的绝色，其中还有媚到骨子里的凤凰儿，但君绯色和她们站在一起，丝毫也不逊色。



银鹰目光复杂地望了一眼自家的陛下，终于明白陛下昨日的那一番作为是做给谁看了……



夜月澜倚靠着一块山石站着，始终不动声色，没有人知道他此刻的心里到底在想什么。



姚幕衍还是第一次见到君绯色的本貌，整个人都僵了一僵，望着君绯色几乎出了十几秒的神。



好在大家都很惊，倒是不显得他怎样。



雪梵行也介绍了君绯色真正的身份，他的师妹，也是他想要追的心上人。



君绯色倒没想到他会在人前如此表白，心中一动，垂了眸子。破天荒没有反感，还隐隐有些感动。



雪梵行是极为内敛的人，他能当众如此说，可见其诚意。



人生得一爱人足矣，雪梵行各方面条件都极优秀，她就算回现代也未必能再碰到他这样的，所以她以后真嫁给他也不亏。



当然，她还是要回家一趟，只要造出轮回盘，她就可以自由来去，所以将雪梵行定为可结婚对象也不错，必要的时候可以带回现代。



想到爸妈，自然就想起他们各种苦口婆心催哥哥婚时的模样，大哥是不婚族，父母常常为此犯愁，如果她带回不由一笑。



忽觉有视线落在自己身上，她抬头，正和夜月澜瞧过来的目光对了个正着。



他唇角似有嘲意，君绯色唇角也挑了一挑，不客气地嘲回去。



这次倒是夜月澜先移开视线，落在了红衣的姚邀月身上，若有所思。



叶暮泠本来没想住在宫中，但看到君绯色现出本貌后，他又改了主意，死皮赖脸也住了下来。



三拨人住在三处宫殿之中。



这三处宫殿紧挨着，一处有动静，其他两处就能听到。



……



夜已深。



姚幕衍进了一间密室，然后打开传音符：“隐师，这次失败了，本来本君安排的很好，蛊雕冲出来就能将凤凰儿吃掉，没想到她随身携带了宝物伞，护住她们盏茶功夫，以致失了先机……后来君绯色又赶过来，更让形势逆转……”



“君绯色她也来了？”苍老的声音传来，似有不信：“你妖族的防卫已经差到如此地步了？连进来一名女子也没察觉！”



“不，她是易容进来的，梵行身边的玉蝉子是她乔扮的。”



那苍老的声音缓缓道：“把今天发生的事详细说一遍！”



于是姚幕衍就详细说了一遍，苍老声音半晌没动静。



姚幕衍又问：“隐师，他们现在就住在宫中，更不方便下手了。”



“不必再对凤凰儿动手了，凤凰儿已死。”隐师忽然一声冷笑。



姚幕衍睁大眼睛：“可她明明就在夜月澜身边！”



“那是假的，凤凰儿主修媚术，可以用媚术杀人于无形，但她没有这么迅速的反应能力。”



姚幕衍噎了片刻：“那夜月澜如此做的目的是？”



“应该是引蛇出洞，看来他已经怀疑到你身上。”



姚幕衍脸色微变：“那……”



“放心，他暂时不会对你怎样，你照常成亲便可。”



姚幕衍微垂了眸子：“好吧。”又问了一句：“这次本君婚礼，隐师能否现身一见？隐师帮本君这么多，本君尚没当面谢过隐师……”



“不必。”那苍老声音不耐：“本尊不在意那些俗礼。”



姚幕衍叹气：“好吧。”



将传音符挂断，瞧了瞧周围，这间密室也是根据隐师的要求来设计的，墙上满是血红的符咒，除了姚幕衍自己外，其他人压根进不来。



只要进来必然会受到符咒的攻击，哪怕隐身进也会立即现形，被符咒之力活活钉死！



姚幕衍每次和隐师传音，必须进入这间静室才可。



也是防备一切偷听之意。



姚幕衍看看墙上的符咒，哼了一声：“阴沟里的老鼠！也不知道有什么难以见人的，搞的如此神秘！如不是……”



如不是这位隐师教给他的法子极为有效，帮他夺得妖族大权，成功登上君位，他才懒得理那土埋半截的老棺材瓤子！



这静室待久了会很不舒服，姚幕衍和隐师通完话，一刻也不想多待，转身就离开了。



……



这静室位于御花园中，御花园中花草茂盛，都是成了精的小妖，由它们在这里守护着，任何人混进来都逃不开这些小妖的耳目，一旦发现有情况，它们会直接向姚幕衍禀报。



所以姚幕衍很放心，出来以后就转身离开了。



他走后不久，在一棵大树上夜月澜现出身形。



他此刻并没有戴面具，月光下他有一种倾国倾城惊心动魄之美。



他斜倚在树杈上，而在他面前则是一位粉莹莹的美人儿，这美人儿的表情又是得意又是讨好：“陛下，那间屋子就是君上常去的地方，他每次去都不让任何下属跟着。”



夜月澜微微一笑，温声道：“辛苦了。”



那粉衣女子被他笑容所迷，只觉为他掏心掏肺都在所不惜：“能为陛下效劳，不辛苦。陛下放心，小女子已经嘱咐了所有姐妹兄弟，这御花园可以任陛下自由来去，我等绝不会泄露陛下半分行踪。”



夜月澜点了点头，抬脚就向前面矗立的雪白小屋走过去。



那粉衣女子忙将他拦住：“陛下不可，此屋极凶，会吃人，任何生物靠近都会被削成渣！已经有很多人被它吃了……包括我们这些小妖……”



夜月澜摆了摆手：“本尊会小心。”他缓缓围着这屋子转了一圈。



这屋子外表平平无奇，看不出什么不妥，但夜月澜敏锐感应到极凶的气息自这屋子里散出……



“这房子什么时候有的？”他问。



“大约君上刚登基那会，他成为君上后，就命人修建了这里，明令不许任何人靠近的……”



看来这屋子大有古怪！



夜月澜是个天不怕地不怕的人物，他既然对这个地方产生了好奇，那自然是要探看个明白。



他总感觉这屋子和背后某个大人物有关系。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第593章：是碰巧吗？


他转到正门前，抬手正要将门推开，身后的小花妖忽然向他禀报：“陛下，又有人进来了！”



“是谁？”他随口问。



“是今日那位叫君绯色的女子，曾经幻化成男人的……”小花妖尽职尽责禀报。



夜月澜眉峰微微一蹙，没说话。



小花妖又问：“她到来我们要不要禀报给君上知道？”



“不必，一切听本尊号令。”夜月澜嘱咐一句，身形一转，上了树，直接隐身不见了。



它们这些花妖确实是妖君的下属，平时听命于妖君，但也只是负责传送消息而已，妖君并不会多理会它们。



小妖们原本挺忠诚的，但是它们抵挡不住夜皇陛下的倾城一笑。



陛下一笑，它们直接就软了，这位夜皇陛下身上也自带一种莫名气息，这气息让它们心折。



这两者结合在一起，就能让这些小妖们甘心被他驱使，做了他的探子。



片刻后，有人逛到了这里。



一身淡紫衣衫，一头刚刚洗过未绾起的黑发，飘飘行来时如同花中仙子。



君绯色是出来溜达的，她和梵行虽然分在一个院中，但分别歇在两间殿宇之中。



她睡里间，雪梵行在外间。入夜后就各自安歇了。



按她的意思，可以趁夜探一下妖宫。



她之所以千方百计留在妖宫也是这个目的。



妖宫守卫森严，妖宫外还有一层结界。



这结界君绯色不是破不开，但一旦起手破解，必然会被妖宫中的侍卫发觉，那还是没有作用。



现在趁这个机会扯理由留下是最稳妥的法子。



她惦记着天晶石，算着此刻这块石头应该在宫中的御衣坊内，而御衣坊就在这御花园内的东北角处。



所以她趁夜出来了，想先踩踩点，再找下手机会。



这御花园内的道路像迷宫似的，幸好君绯色事先预备了指北针，这才不至于迷路。



她很快找到御衣坊，坊中的绣娘们在日以继夜地赶制嫁衣。



君绯色潜进去瞧了一瞧，发现那嫁衣上已经缀上了宝石，唯独不见那块传说中的天晶石。



她暗抓了绣娘主管，用瞳术迷惑了对方心智，然后询问天晶石的事。



那绣娘主管一脸懵，说并不知道凤冠霞帔上会有天晶石一说，让君绯色心凉了半截。



她又抓了其他管事暗审了审，结果都是一样。



看来那个传说是假的！



她就说嘛，紫微宗得到天晶石后，宝贝得不得了，除了梵行以外，任何人都接触不到，怎么到了妖族这里，就成了凤冠霞帔上的装饰品了？



传言有误！



看来这天晶石还是在妖族的珍宝暗阁里藏着。



普通的珍宝阁好找，但暗阁肯定不好找，君绯色又暗抓了几名侍卫套问，都没得到有价值的线索，只有一名侍卫说在这御花园的西南角有一孤零零的白殿，君上常常独自去里面转悠，每次去的时候都不允许任何人跟随。或许这白殿中珍藏着什么宝贝。



所以君绯色就朝这个方向奔来了。



周围花木扶疏，夜色宁静，君绯色佯装成睡不着随意浏览的模样，溜达到这里，终于瞧见了那所谓的白殿。



这座宫殿并不大，也就三间屋子大小，通体雪白，宛如用冰雪雕成的，尖顶如天线，在顶端有一根如同龙尾的雕塑。和周围的建筑很不一样。



君绯色心中一动！



这座建筑她明明是第一次见到，却隐隐有一种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过一般，隐隐还似有些厌恶，让她想要转身离开。



她视线落在雪白的门上，那门上只象征性地挂着一把锁，那锁也很普通，就是一把铁锁，以君绯色的力气，这东西她一扭就能扭断。



门口连个守门的也没有，看上去很有些冷清。



这么看上去这地方并不受重视，被弃的冷宫一样，按道理说，好宝贝不应该被收在这里。



不过，也很难说那位妖君会不会反其道而行之。



君绯色决定进去瞧瞧。



她做事还是很谨慎的，并没有直接去开那把锁，而是围着这白殿徐徐转了一圈，确认周围没有阵法没有暗道机关后，她才转到门前，抬手不知道从哪里拎出一根细铁丝，然后轻轻拨弄那把锁……



小花妖们屏声静气看着这一切，它们还是很不屑一顾的。



君上开这把锁时都需要一柄看上去花纹很多凹凸很多的钥匙，这姑娘用一根细条就想拨开？做梦呐！



细铁丝在锁孔里转来转去，片刻后，只听喀地一声轻响，那锁居然弹开了！



众花妖肃然起敬！



没想到这小姑娘还有这项本事！牛！



夜月澜隐在暗处看着她，手指间捏了一个法诀，预备一见不妙就捞人。



他不认为花妖们会骗他，这白殿内绝对有古怪，搞不好会吃大亏！



君绯色还是很谨慎的，她打开锁后并没有急着推门，而是退后了好几步，然后抬手轻轻推出了一掌，掌风撞到了门上，将门缓缓推开——



门内黑洞洞的，并没有什么暗器毒液之类的东西飞出来。



君绯色倒有些小失望，看来这地方没什么特别嘛，压根不受重视，里面估计也没什么好东西。



不过，既然来已经来了，不进去探看一下她也不会死心，她抬脚正要迈进去。



忽听脑后风生，她吓一跳，下意识向旁边一闪，一个小黑影箭一般冲进了门——



君绯色：“……”



她尚没看清那小黑影到底是什么东西，只听门内‘吱’地一声响，那小黑影一声惨叫跌在了地上。



那是一只蝙蝠，有人的两只手掌大小，它在地上抽搐了一下，接着空气中似有看不到的利刃在它身上急速切割，眨眼间将它割成一滩血水，连个皮毛也没剩下。



君绯色脸色微变，后退了好几步。



这门内有古怪！



幸好这蝙蝠先飞进去试水了，要不然被切割成碎片的就是她了！



话说，这蝙蝠怎么来得这么巧？



她下意识四周瞧，四野寂寂，花香幽幽，倒是没看到其他人存在。



真是碰巧？



君绯色在附近转了一圈，不知道从哪里找出一颗石头，抬手就丢了进去。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第594章：别乱动


君绯色抬脚又要进，唰地又是一声，又一道小黑影射进了门内，这次这黑影连吱也没吱一声，就在门口跌落下来，化为血水。



君绯色就明白了，这白殿内的机关只对活物有威慑！凡是活动的，有体温的，都会被杀。



而接连有两只蝙蝠在关键时候飞出来，自然也不是偶然。



有人在提醒她危险——



会是谁？



她四下看了看，依旧看不到人，垂眸想了片刻，忽然又在花园里转了一小圈，在某个湿地上挖啊挖的，居然被她挖出一条蚯蚓来。



然后她拎着蚯蚓走到那门前，将蚯蚓小心地丢进去。



蚯蚓没死，在门内蜿蜒游了进去。



看来确实是针对有体温的物种来的！



君绯色松了一口气，暗暗运功降低自己的体温，慢慢的降到和冷血动物一个标准。



再接着她就走上前，先小心地伸进去一只手，发现没受到什么攻击，又迈进去一条腿——



依旧是安全的。



于是，她就放心大胆进去了！



隐身在不远处的夜月澜简直叹为观止！



小姑娘果然聪明！这种法子也能被她想出来！



小姑娘胆子也极大，也极有恒心，想要做的事她想尽千方百计也会做完……



夜月澜原本是想用蝙蝠将她惊走，没想到她不但没走，还进去了！



她既然进去了，他自然也不想再在外面待着。



于是，他学着用她的法子，降低体温，降到和君绯色一个温度，然后他也想迈步走进去。



结果他刚刚进去半个身子，就受到了强有力的攻击！



无数看不到的射线向他射来，在空中交织成密密麻麻一张网，将他整个笼罩其中！



他吃了一惊，幸好他功力高，及时开启护身结界，这才抵挡住这网的第一波攻击。



而他这一番动作下，隐身术就维持不住了，现出身形……



他笼着结界飘飘落地，然后视线和站在殿内的君绯色对了个正着。



她就站在殿正中，一双眼睛微眯，瞧着他：“果然是你！陛下是跟踪我？”



夜月澜维持着结界，看不到的射线将他的结界抽打的微微颤抖，好在没割在他身上，他视线在君绯色身上转了一圈，发现她站在那里行若无事，身周没有任何防护，但也没受到任何攻击……



是她所站位置的原因？



“本尊没跟踪你，本尊是先来的。”夜月澜表明立场的同时，身形也一闪，直接闪到君绯色身边。



他功力高深，有护体结界在，这些射线倒是伤不到他，但也让他频频分神，所以他想和她站在同一位置上说话。



君绯色却下意识后退一步，她不想和他靠这么近！



夜月澜吓一跳，闪电般出手握住了她的手腕：“别乱动！”



君绯色：“……”



他冰凉的手指握在她手臂上，让她心跳又习惯性漏跳一拍，随即她一甩：“别碰我！”



夜月澜眼眸一黯，随即发现那看不到的射线只攻击自己，君绯色和他挨这么近也没事，她甚至已经稍稍恢复了一点体温。



他眼眸一闪：“你没感觉受到攻击？”



君绯色看着他身周半透明的结界上不时扭曲，也有些讶异，试着伸手过去笼在他手臂上方，结果依旧没感应到什么。



她眸中也现出诧异：“你受到什么攻击了？”



“无数有力的线抽过来，本尊如无这层结界，估计就被它们勒成八瓣了。”



君绯色：“……”



她有些庆幸自己的好运，幸好这些射线没针对她，要不然……



奇怪，她怎么会没事的？难道是因为她修的是仙道的关系？



看着像是如此，可是妖族人修的这房子怎么会不防修仙族人呢？



按道理说，妖族和夜族更接近些，而且妖君修炼的也是魔术……



君绯色百思不得其解，夜月澜更不明白！



他甚至怀疑是自己的体温和心跳有问题，幸好这些他都能调的，他试着调成和她一样的体温心跳后，却还是没用。



那无所不知的射线依旧只针对他。



君绯色试探着恢复自己本身的呼吸心跳，在这大殿内依旧安全的很，生像这是她自己的屋子。



她看着夜月澜被抽打的变形的结界，颇有些幸灾乐祸：“原来它们只看你不顺眼。”



堂堂夜皇也有被区别对待挨收拾的时候，君绯色在同情他的同时，也有些小开心。



夜月澜瞥了一眼她微弯的眸子：“很开心？”



君绯色淡定了一张小脸：“一般开心，你在这里不合适，还是先出去吧。”他在这里她心不宁。



夜月澜唇角轻挑：“有何不合适的？不过就是多弄一层结界而已。倒是你要小心些，免得这屋子忽然翻脸不认人，到时候我可救不及你……”



君绯色瞥了他一眼：“我遇险你会救我？刚才的蝙蝠是你弄出来的吧？”



夜月澜转过身去看向墙壁上的那些符咒，淡淡解释：“救是肯定救，毕竟有先前的那些情谊在，不过，也仅此而已，别多想。”



这么急着和她撇清关系？



是怕她会多想因此再缠上他么？



君绯色笑了一笑：“陛下放心，我从来不会多想。”



不想再和他多说话，专心研究墙上的符咒。



这屋里四处都是符咒，贴了足足有七八十张，密密麻麻红艳艳一片，让人看了就头皮发麻。



君绯色凝眉，这些符咒上的花纹路数让她隐隐有熟悉之感，却又想不起在哪里见过，只本能觉得厌恶。



这符咒上的花纹是用朱砂画成的，还有一种淡淡的香气。



不过，二人将这殿翻了个底朝天，这屋子里除了那些符咒外，只有一桌一椅，压根没有其他东西，也没有机关暗道之类的。



在这里修这么一个机关屋到底是做什么的？



君绯色想要揭下一张符咒瞧瞧，被夜月澜阻止：“暂时别动，免得打草惊蛇。”



君绯色就缩回手了，只是默记符咒上的花纹。



每道符咒的花纹都不一样，而且极为繁复，她记的时候颇为吃力，看了半晌才记住四张的。



她瞥了一眼夜月澜，他也在盯着那些符咒瞧，应该也是在默记符咒花纹。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第595章：


她瞥了一眼夜月澜，他也在盯着那些符咒瞧，应该也是在默记符咒花纹。



这位陛下记忆力可以用恐怖来形容，估计这些符咒他能很快背熟……



君绯色心中暗叹了一口气，自己平时记忆力也挺强大的，但不知道为何看这些符咒的时候，脑子里总像蒙了一层轻纱，影影绰绰不清楚，所以很吃力。



“这些符咒你记下来了么？“夜月澜忽然问她。



“记……记下来了。“君绯色不想在他面前示弱，再反问一句：”你呢？“



”看了一遍。“夜月澜没直接回答，他一个也记不住！



这还是破天荒第一次，他觉得有些古怪，又问她一句：“你能默背出几张？”



君绯色不想被他看扁：“十多张吧。你呢？“事实上只有四张，还是勉强背出来的。



”不比你多多少。“夜月澜含糊应了一声，他看向那些鬼画符一样的符咒，上面笔锋凌厉，纵横转折，不似姚幕衍的笔迹。



夜月澜将墙上的符咒挨个看了一遍，想找张能记住的，结果他一张也没找到！



他又暗瞥了君绯色一眼，他是清楚她的实力的。



按道理说，她的记忆力没他好，她都能记住这么多，那他不是应该记住更多？



而且他记忆力一向强大，什么东西扫一眼就能记入脑海，但现在这些符咒他每张上扫了很多眼了，依旧记不住！



这些符咒有问题！



绝不可能是自己变笨了！



“你真能记住这么多？”夜月澜一脸怀疑。



君绯色反问：“你呢？你是不是压根就记不住，所以想找个人和你同甘共苦一下？”



夜月澜：“……”



他被怼的噎了一噎，正要再说话，忽似听到了什么：“有人来了！出去了！”



衣袖一卷，将地上两人进来的痕迹全部卷走，身形一闪，就出了大殿了。



君绯色自然也跟了出来，在出来的同时她向身上贴了隐身咒隐了身。



遥遥看到一名红衣女子分花拂柳而来，正是那位姚邀月公主。



君绯色足下稍稍一顿，没理会，隐身直接走了。



姚邀月看到了在旁边亭子里闲坐的夜月澜，眸色一亮，走了过去：“陛下好兴致，这是趁着夜色来赏花赏景么？”



夜月澜手中笛子一转：“公主兴致也不小，这么晚了还来园中。”



姚邀月笑了：“如此倒巧了，看来陛下和邀月想到一起去了。”



她在夜月澜对面的石凳上坐了下来，顺手摆出一套酒具：“花好月圆不可辜负，不如趁着夜风小酌一番？”



她动作洒脱，夜月澜神色微动：“好，也无不可。”



姚邀月嫣然一笑，又掏出一坛酒：“这是上好的凤凰白，乃我亲手酿造，陛下能否赏脸尝尝？”



一边说，一边斟了一杯递过去。



琥珀美酒夜光杯，姚邀月递过来的酒杯正是夜光杯。



夜月澜不接，从身上拿出一个淡白色的杯子：“本尊自带了杯子。”摸过酒坛自斟了一杯，在月光下轻轻晃了一晃，酒液在他的杯子里成了淡碧色，而天上那一勾弯月筛入杯中，随着酒液微微晃动，如同静夜湖波中的月色，美好的很。



酒香在空气中氤氲开来，掺着花香不喝已醉人。



“好酒！”他赞，浅抿了一口。



姚邀月微微一笑，眼中流露出一丝骄傲：“邀月的酿酒术在妖族数得着呢，陛下既然喜欢，邀月以后送您几坛便是。”



“倒没想到公主是此道行家。”夜月澜眸光如夜，有着让人看不懂的情绪：“本尊有一故人，曾经也极精此道。”



姚邀月眼眸微弯：“哦，那有机会可要认识认识，共同探讨一下。”



“她已故千年。”



姚邀月道歉：“抱歉~”



“无妨。”夜月澜转着手里的酒杯，再上下打量了一下她：“你的容貌其实也有几分像她，脾气性格也有几分像。”



姚邀月笑了：“那可真是巧了。难得碰到如此碰巧之事，当浮一大白！”举杯。



月白风清，两人对坐而饮，相谈甚欢。



姚邀月十分知情知趣，不该问的她绝不问，大大方方的，一点也不扭捏，让和她聊天的人如沐春风。



夜月澜从她口中知道了她的一些情况，譬如她今年只有三十八岁，她的母妃是孔雀妖，是老妖君四十年前纳的偏妃，她的原身是一只红孔雀等等。



夜月澜转了转手中酒杯：“我记得说妖族最厉害的天才也需要修炼五十年以上方能修成人形，姚姑娘倒是其中的另类。”



姚邀月垂眸：“我父皇也曾经如此说过，所以他在世时十分疼我，说我最像他……”



夜月澜笑了：“这倒不太像的。”



姚邀月睁大眼睛：“夜皇陛下认识我父皇？”



“岂止是认识，你父皇大婚时本尊还送过他大礼。”



姚邀月嫣然：“原来陛下是家父的好友……”



“错，是他的长辈。”夜月澜悠然道：“你爷爷曾经和本尊合作过。”



姚邀月：“……”



她笑：“陛下看上去年少俊美，邀月总感觉陛下和邀月是同龄人……”



夜月澜笑了一笑，没接她话茬，而是转移了话题：“白孔雀绿孔雀本尊倒是见过不少，红孔雀倒是没见过……”



姚邀月闻弦声而知雅意，立即放下酒杯起身，摇身一变，变为原身，原地出现了一只火红的母孔雀，遍体火红，连头上的冠子都是火红的。



一般的母孔雀身上的翎毛都是灰色的，也没有斑点什么的。



但姚邀月的原身十分让人惊艳，尾羽虽然不长，而在尾羽的根部有一个个椭圆形的斑，如同美人们微睁的眼睛。



它抖了抖翎毛，在夜月澜面前翩然一转，羽毛之间如有磷光闪烁，美如画图。



夜月澜问：“本尊听说孔雀擅舞，不知公主……”



红孔雀立即道：“邀月可否斗胆想请陛下吹笛伴奏一曲？”



夜月澜摸出一管玉笛，横笛而奏，红孔雀立即随着笛声翩翩而舞。



……



君绯色随同雪梵行隐身赶过来的时候，所看到的正是这一幕。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第596章：很稀罕么


月光下，一身黑衣的夜月澜横笛踏着月色而奏，一只红孔雀踏着节拍忽上忽下地跳舞。



月光在一人一孔雀身上筛下光斑，如同分别给他们罩了一层银边，画面还挺和谐。



君绯色：“……”



雪梵行目光复杂地看了她一眼：“原来他们也在这里。”



君绯色今夜回到自己入住的殿中时，被雪梵行堵了个正着，他正有些为她悬心，想要去找她。君绯色原本想搪塞一下没搪塞过去，只得说了自己刚才的行踪以及发现。



她也趁机画了一张类似的符让雪梵行辨认，说也奇怪，她好不容易记下的四种符咒仅记住了一种，还记得模棱两可的。



雪梵行辨认半晌也没辩出是什么东西，所以他让君绯色带他来现场看看。



君绯色也想看看那白殿是不是对仙人体质不设防，所以就带着梵行返回来了。



没想到夜月澜还没走。



君绯色视线落在那只红孔雀上，恍惚记起千年前的叶邀月就是孔雀一族的，不过是一只蓝孔雀……



这个姚邀月会不会是当年的叶邀月投胎的？



性格儿看上去也蛮像的，比夜族的那位邀月郡主更像……



夜族的那位邀月郡主也是带着名字出生，这一位妖族公主居然也是。



邀月两个字很稀罕么？你也邀月我也邀月的。



虽然全大陆同名同姓的人一点也不稀奇，甚至容貌相似也不稀奇，但君绯色总感觉这整件事透着一丝丝怪异。



她视线又在夜月澜身上一转，他足下踏着节拍而走，他的视线是在那只火红的孔雀上，唇角隐隐有一丝笑容，那一身沉凝的黑衣让他穿出了飘逸如飞的效果。



君绯色猝然移开眸子，忽略心尖忽然涌上来的闷闷窒痛感，给雪梵行传音：“有他们在这里，那白殿只怕不能进了。我们先回？”



这白殿离那两人也就十几米的距离，稍稍有点动静就能被那两人发觉。



夜月澜还好说，那位公主如果发现就不好了，很容易打草惊蛇。



雪梵行微微点了点头：“好，我们明晚再探。”拉了她的手就走。



君绯色不太习惯雪梵行牵她的手，正要下意识甩脱，雪梵行却将她的手握的紧紧，难得强硬一些。



他的手掌心温暖，而她的指尖稍稍有些凉，他的温度正好暖了她的指尖。



君绯色又回头瞥了月光下一人一鸟的影子，忽然觉得自己严守男女界限有些可笑，没再挣扎，跟着雪梵行去了。



夜月澜的笛声稍稍错乱了一个节拍，但很快就纠正过来。



……



“银燕，派人调查四十年前嫁给前妖君的孔雀妖黄妃的身份来历，以及她所生子女的详细情况，在生其女芳华公主前有没有什么奇遇……”



“银翼，速度调查妖君姚幕衍二十年前的人际关系，一条人脉也别放过！”



“是！”



“是！”



回到客房的夜月澜分别联系下属，一连串吩咐下去。



等吩咐完毕，他又接通了黑白祭司的传音符，问她：“本尊吩咐你所办之事可查清楚了？”



“回陛下，已大体查清楚。向凤凰楼输送夜族少女为妓的是孔雀王，他一向负责夜族在外面的探子安置，属下已经将他带回审问过了，他说输送的夜族少女都是夜族探子，这些少女靠出卖身体来获取情报，将情报带回夜族……”



夜月澜唇角一牵，牵出一抹淡嘲：“我们夜族何时沦落到以女子为妓来探听情报了？”



“属下，属下也这么说了，但孔雀王很愤怒，他说只有女人这样探听得来的情报才更真实些，而且是这些女孩子自愿的……陛下，孔雀王在探听消息上确实很有一手，功勋卓著，属下把他抓回来后，他的下属曾经来死保他，说他为夜族忠心耿耿云云，属下又没有实质证据，所以……”



“将他放了？”



“没有，属下将他软禁起来了，除了属下，任何人不得私自接触的那种。”



“还不算太笨！你再审他，让他给你一份派出去的人员名单，一人也不许漏掉，以及各自带回什么情报，各自的藏身地点是哪里？还有，让蛟龙王玄墨带十八太保将软禁之地护卫起来，一只苍蝇也不许飞进去！”



黑白祭司一顿：“陛下，这样是不是阵仗弄得太大了些？只怕会打草惊蛇。”



“无妨，浑水才能摸鱼，本尊就是让他们先自乱阵脚，然后才能揪住他们的破绽，将幕后的人扯出来！”



“是！”



夜月澜又吩咐了几句话，这才将传音符挂断。



银鹰在旁边听的热血沸腾，几乎要抻胳膊捋袖子：“陛下，请给属下分配任务！”



“你——”夜月澜看了他那张千娇百媚的脸一眼：“躺床榻上去！”



“啊？”银鹰一脸懵逼地躺在上面。



夜月澜缓步走近，慢慢俯下身去——



银鹰吓得整个身体都僵了：“陛……陛下！属下看上去是……是女人，芯子里是实打实的男人啊！”



“叫！”



“怎么叫？”



“女人被恩宠时的叫……”



银鹰脸都绿了！



“这……属下……属下没听女人……女人这么叫过……”银鹰垂死挣扎。



夜月澜微眯着眼盯着他：“嗯？据本尊所知，你曾经去过三十八次青楼，找过八位女子……其中就有极擅勾魂的杨美尔花魁……你再说一遍刚才的话！”



银鹰打一个哆嗦，惊惧地看着自家的陛下，没想到陛下把他的老底知道的这么清楚！



他弱弱地道：“属下……属下那也是为了方便扮女装才……才亲自去观察她们的一言一行……”



他被夜月澜盯的头皮发紧，终于松口：“属下……属下叫就是了。”



他一横心，发出第一声：“啊——”



夜月澜瞥他一眼：“你杀鸡呢！媚一些，再摇一下床板……”



银鹰生不如死地只好模拟着女声嗯呀，哦呀叫起来，顺便把床板摇的吱嘎做响。



他也豁出去了，那声音媚到人的骨头里去，让躲在外面偷听的人脸都红了！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第597章：进水了吧！


夜月澜这才放心，一转身，随手又拎出了一张软榻躺了上去，懒洋洋吩咐：“叫半个时辰就停一停，然后隔一刻钟再叫，别停……”



银鹰：“……”他脸青了！



“陛下，一般……情况下，这种事男人每次能坚持两刻钟就算很不错了，半个时辰可称为神勇，轻易不会有人能做到。而且每晚一次就可，真叫一夜的话，属下的嗓子倒没什么，真让人听到会有人担心陛下的腰……”银鹰极力为陛下普及这方面的知识，也为自己的嗓子争取权利。



但夜月澜一句话就堵死了他：“本尊是普通男子么？”



银鹰：“……”



陛下，您干脆杀了属下算了！呜呜！



院门外，有妖族侍卫明显听到了里面的动静，互相对望了一眼，彼此心照不宣地笑了一笑。



这位陛下有美人在身边，果然不会让良辰美景虚度！



于是，他们听里面的动静听了将近一夜，听的都硬了——



陛下果然龙精虎猛！



不过，有这么美的美人儿在身边，陛下这么生猛也情有可原吧？



于是，第二天银鹰依旧顶着凤凰儿的壳子出去的时候，院门外的侍卫们看他的眼神很微妙，银鹰有一种自己正裸奔的错觉……



当然，这个院子里的一切动静都报告到妖君姚幕衍的耳朵里，他挑唇笑了一笑。



人都说夜皇陛下不近女色，现在看来传言有误……



既然夜皇陛下近女色，那么就不是铁板一块！他就有机会抓住对方七寸，拉到自己的阵营来。



“君上，昨夜芳华公主和夜皇陛下在花园中饮酒，芳华公主还现了原身为夜皇陛下跳舞，夜皇也吹笛为其伴奏。”有暗卫进来，向妖君姚幕衍禀报。



姚幕衍眸现喜色：“好！”



“君上，昨夜君绯色曾经到花园里溜达了一圈，随后就离开了，雪梵行没有同行，估计是在屋中修炼，属下能感应到他修炼时的灵力波动。”又有下属向他禀报君绯色二人的动静。



姚幕衍微微点头，吩咐：“继续盯着。”



他关闭了下属们的传音符，正要出去，腰间一道银绿色的传音符亮起，他皱眉，重新退回书房内，将传音符接起来，那边却向他报告了一个很不好的消息：夜族为调查凤凰楼的事已经捉拿了被收买的孔雀王，正严审……



姚幕衍沉了脸色，冷声道：“为何不事先灭口？！”



那下属回道：“黑白祭司出手很突然，我们的人压根没反应过来，孔雀王就被抓了。属下也曾经派人想杀他灭口，但他软禁之地有蛟龙族的玄墨看守，我们的人混不进去。陛下，孔雀王一旦招供，只怕我们其他几处‘凤凰楼’也保不住了！”



“再探，没得本君吩咐前，不要轻举妄动！”



“是！”



姚幕衍略有些慌，他心里很明白，只要孔雀王全部招供，只怕那位夜皇陛下顺藤摸瓜很快就能查到他身上。



想到夜月澜格杀蛊雕的手段，姚幕衍冒凉气儿。



他潜意识中是真的很怵他！



他派人唤来了芳华公主，微笑问她：“邀月，你是否喜欢夜皇陛下？”



芳华公主垂下头：“皇兄为何要这样问啊？”



“皇兄听说你昨夜和夜皇陛下喝酒跳舞，相处甚是融洽，你这丫头轻易不给人跳舞，为兄也没能见几次，更何况用原身跳了，看来你对他是一见钟情，是么？”



芳华公主脸颊微微一红，倒也大方承认：“夜皇陛下人中龙凤，小妹确实对他有颇有好感……”



“那为兄做主，将你嫁给他做夜后如何？听说他夜后尚无真正人选……”



芳华公主一怔，脸颊又红了一个度：“他……他未必能看上小妹的，他身边就有女子相陪……”



“他是夜皇，是要纳三宫六院的，有女子在身边很正常，不过他虽然宠爱那凤凰儿，但那女子毕竟出身不高，又是接过其他男客的，他能封她为偏妃就很不错了。绝不会纳她为夜后。妖族和夜族关系一向不错，妖族虽然势弱，但夜族也颇有借助妖族的地方，两族联姻，也是互相借力之事，相信夜皇不会拒绝。”



芳华公主脸颊已经红如苹果，低了头不说话。



姚幕衍叹息一声：“邀月，为兄一直惦记你的婚事，曾经想为你指过好几门婚事，你都不愿，说你的婚事只想你自己做主，为兄不愿逼你，所以也就由得你去，现在好不容易有这门好亲事，你再错过的话可就……”



“皇兄，邀月全听皇兄的吩咐。”芳华公主终于吐了口风。



姚幕衍松了一口气，笑道：“这就好，今日为兄就为你向夜皇陛下提亲，让你得偿所愿。不过，妹子，你到时候嫁给他后，得设法为咱们妖族谋福利，不要一直胳膊肘子向外拐……”



芳华公主几乎要站不住，一跺脚：“皇兄！”掉头就跑了。



姚幕衍看着她的背影消失，叹了口气：“小丫头，但愿夜皇和你成就好事后，他能看在你的面子上，不会为难为兄……”



他又拿出一道紫色传音符，正要做法接通，忽似想起什么，又摇了摇头收起，恨恨说了一句：“隐师那老家伙偏偏事儿多！”



转身走了出去。



书房里重新归于安静，一人自屋梁处现身，黑衣黑发，正是夜皇陛下。



姚幕衍的一切行为都落在他的眼里耳中，他坐在那里，唇角现出一抹冷嘲。



想用美色来收服他？呵呵！



借用君绯色一句话说：脑子里有包，进水了吧！



他堂堂夜皇怎么可能被美色所迷？



用这法子想来拉拢他，这姚幕衍果然很天真啊！



他手摸下巴略思索了一下，很傻很天真的妖君看来背后真有高人在指点，而且这高人似乎还围着他夜月澜下了一盘很大的棋……



隐师？



倒是第一次听说这个称号。



夜月澜的属下已经将妖君身边的‘左膀右臂’们调查了个底朝天。



大到朝廷官员，小到身边护卫，一个不落地都在夜月澜得到的名单中，唯独没看到‘隐师’这个人。



果然是隐师，藏的真隐秘严实！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第598章：酒宴


夜月澜身影一闪，闪了出去，远远看到姚幕衍走向御花园，拐弯抹角的一直走到那白殿前，然后推门走了进去。



夜月澜停止了追踪的脚步，这白殿他倒是也能进去，不过无法在里面隐身，进去就会被姚幕衍发现……



他飞身上了树，在树杈上坐等。



正有些无聊之际，遥遥看到君绯色和雪梵行相伴走来。



二人一边赏花观景，一边交谈，看上去很是融洽。



夜月澜眸色微微深了下去，这一幕对他来说，十分扎心！



不过，他并没有离开，他没现身，也没吭声，就坐那里看着——



他耳力好，那两人又是普通交谈，所以那两人谈话的内容他听的清清楚楚，然后紧了紧手指。



那两人讨论的是与这花园对应的诗词，你一句我一句的。



什么五月榴花妖艳烘，什么菖蒲酒美清尊共，什么年年岁岁花相似……



夜月澜在心里哼了一声，修仙派的人就是酸不拉几的，放着仙法口诀不背，就喜欢背这么多没用的！怪不得梵行修炼这么多年功夫还是没多少长进，原来是读那些不咸不淡的诗词去了！



话说黑白祭司似乎对诗词方面颇有研究，以后自己倒是可以向她讨教一下……



不对！我好端端地研究诗词做什么？！



吃撑了？



本尊多少大事还做不完，背这些无关紧要不能吃也不能看的诗词做什么？



夜月澜抬手揉了揉额头，干脆仰躺在树杈上，不再看那两个人，免得闹心。



君绯色诗词一道其实平平，也就是读书时候课本上背的那些，今天和梵行一路讨论，几乎就将箱子底下的货全部抖搂干净了。



而梵行倒真是这方面的行家，他随口读出来的诗词句子君绯色都没听过，应该是原创。



不像她，她只是诗词的搬运工……



明日就是妖君姚幕衍的大婚之日，大婚后他们这些人就得离开，不能再赖在这里不走了。



所以盗取天晶石和寻找那些名单文书的事，尽量在今晚搞定。



君绯色和雪梵行已经分头将妖宫大大小小的宫殿隐身搜了一个遍，甚至找到了妖宫的藏宝阁，也进去瞧了瞧。



里面好宝贝确实不少，但就是没有他们想要的。



为了不打草惊蛇，君绯色入宝山而空回，一件也没拿。



她和雪梵行碰头商量了一下，还是觉得那白殿有古怪，里面应该有机关暗道什么的，只是藏的太严实，一时找不到。



所以她提议再到御花园里转一转，一来刷一下存在感，二来也是想看看能不能再发现点什么。



君绯色因为已经暴露身份，所以她干脆换了女装，今日她这身打扮十分清新脱俗。



一头墨发披散下来，直垂腰际，头上挽着一根花枝儿，花枝儿上有三四朵素净的淡粉花儿在开放。



身上则是一套银白裙衫，在裙角处绣着一枝桃花，疏影横斜的，倒是极有意境。



再配上她绝美的小脸，这么飘飘行来的时候，几乎看呆了两旁的花妖仆从。



在遍地都是花妖耳目之下，君绯色自然不方便和雪梵行聊一些正题，所以就随意挑了个风花雪月的题目聊。



她也没想到雪梵行是此道行家，听他出口成章，君绯色还是很佩服的。



两人一路行来，恰好姚幕衍从白殿里出来，看到远远走来的二人顿了一顿，还是走过去打招呼。



他视线忍不住在君绯色身上多转了一圈，夸赞：“君姑娘愈发地漂亮了！”



君绯色谢过了，再瞧一眼白殿，佯作好奇：“这殿看上去挺别具一格的，我们能不能到里面参观一下？”



“呵呵，君姑娘说笑了，此处不过是一杂物殿而已。里面乱得很，没得污了二位的眼睛。”姚幕衍微笑，再抬头看了看天：“天已近中午，本君已在天风殿设宴，一起走吧。”



来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。



君绯色没想到能在酒席上看到姚邀月公主的剑舞，那时宴席刚刚开始，酒未过三巡，菜也未过五味。



诺大的天风殿席开数十桌，几乎妖族有头有脸的人物都到了，当然，宾客也来了不少。



满满当当地足足上百人。



妖君姚幕衍说为表妖族对几位贵客表示欢迎莅临的诚意，要给大家一个大惊喜。



君绯色还以为他要上什么奇珍异味上来，让大家大快朵颐，没想到他拍了拍手，在众人期待的目光中，急促的鼓点如雷响起，一队戎装少女进来，两两一分，在场中捉对儿厮杀。



当然，这厮杀并不是真正的杀，而是一种舞，刀光剑影中人影穿梭，自有一种特殊的美感。



君绯色来到这时代后，倒也看过几次歌舞，但这种以武入舞的倒是第一次见，所以她就看的认真了些。



雪梵行坐她旁边，对这些舞蹈之类的明显不感兴趣，他甚至对面前的山珍海味也不感兴趣，微垂着眸子，坐的板板正正的，标准仙味儿十足的仙尊。



不过，他看似对什么都不在意，却极照顾君绯色，他现在已经了解到了君绯色的口味，所以常常不动声色地将她喜欢的菜用法力给她挪到跟前来，让她伸筷子就能夹到。



至于夜月澜，他是和凤凰儿一桌的。



凤凰儿是位很体贴的佳人，大概觉得不配和夜皇陛下平起平坐，所以她半跪在那里，一直很小心地照顾夜皇陛下的口味，将夜皇陛下喜欢的菜肴不时挪到他面前。



这大殿中，以夜皇夜月澜和仙尊雪梵行地位最尊崇，巧合的是，两位大人物身边都有美人坐陪。



两位美人各有各的美，都是让人移不开视线的那种，但两位美人对身边人的态度却大不一样。



凤凰儿如同举案齐眉的温柔贤妻，一言一行都照应身边男人的情绪。



而君绯色则如逍遥快活的狐狸精，并没有照顾身边男人的意思，相反，身边男人在照顾她还甘之如饴！



在场的人中男人不少，女子也有不少。



于是，男人们羡慕被美人照顾的无微不至的夜月澜，女人们则羡慕频频被照顾的君绯色……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第599章：酒宴2


当然，男人们都是一方大佬，在家被女人照顾习惯了，所以对凤凰儿倒并不感觉有多稀奇，倒是对君绯色好奇一些。



这到底是什么样的女子，能得这位仙尊另眼相看？



所以，他们在不满君绯色之余，对她也产生了极浓厚的探究欲，时不时会瞧她一眼。



君绯色是个脸皮厚的，并不怕任何人瞧她。



不过，她耳朵尖，偶尔听到别人议论她和凤凰儿的闲话，有人替梵行仙尊委屈等等。



于是，她特意多瞧了凤凰儿几眼，觉得自己果然有点过分，略琢磨了一下，她也照应了雪梵行几次，譬如给他倒个茶，又将剥好的一把瓜子儿递给他……



梵行也很给她面子，她无论递过来什么他都照单全吃全喝，还会对她报以欢喜的一笑。



一向冰山似的梵行仙尊居然能笑的如此温暖，显然是面前这位名叫君绯色女子的功劳。



于是，落在君绯色身上的视线就更多了！



女子们在看她，男子们看她的人也越来越多，连那位就要成亲的妖君大人也频频看她。



唯独夜月澜没有看她，也可以说，他从进来后就没看过她，完全把她当成路人甲！



夜月澜这样的人一向把礼节性的东西当狗屁，他坐在那里逍遥喝酒，逍遥吃菜，懒懒散散地听别人寒暄，压根不会主动和人打招呼。



当然，主动和他打招呼的人成片，至于理不理，则要看他的心情……



在场莺莺燕燕这么多，他的视线未在任何女子身上停留过哪怕一秒！



相较而言，倒是凤凰儿能坐在他身边，贴身侍候他，还没被他排斥，就显得难得了些。



于是，有些被夜皇陛下气度迷的不要不要的女子们，就有些羡慕凤凰儿，深深觉得凤凰儿也挺幸运的，能得夜皇陛下垂青……



也有个别人知道凤凰儿的底细，知道她不过就是一花魁，还是曾经接过客的花魁，并非清倌儿，这样的人自然是做不了夜后的。



原先夜皇陛下不近女色，大家都觉得没希望。



现在看他这样，大家的心又蠢蠢欲动起来，有些大胆的美貌女子会鼓起勇气到夜皇陛下跟前刷一下存在感，譬如敬个酒，献个花什么的。



不过夜皇陛下没什么反应，对来搭讪的美人们一律无视，理也不理。



接连几位美人碰一鼻子灰回去后，其他人也就不敢再去尝试了。



就在大厅里看似热闹暗里汹涌的气氛中，一阵鼓点急骤，一位红衣蒙面女子踩着鼓点飞进场中，手执双剑，在众武女之中盘旋而舞。



几乎所有目光都被这红衣女子夺了去！



红衣女子极美也极冷，冷澈的双眸，半遮的风情，纤细的腰肢，利落的舞步。



在场中旋转之时，大红的孔雀裙如同一朵花般展开，如同孔雀开了屏。



她剑法利落，满场游走，忽而飘飘而飞，忽而凌厉如电，忽而如杨柳摆风，忽而如鹰击长空……



剑花错落中，让人目为之夺！



她的剑舞让君绯色想起了杜甫的那首名诗里的几句：



昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。



观者如山色沮丧，天地为之久低昂。



?如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。



来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……



几乎所有的人都看的入迷了，就连一向不看任何美人的雪梵行视线也落在红衣女子的舞步上，眸中闪过讶异。



君绯色也好跳舞，不过她跳的是现代舞，她跳现代舞一绝，曾经登台参加过比赛，一舞下来，惊呆众评委，全票通过，杀进全国四强。



如不是在决赛的时候，她临时接到降妖任务，放了大赛的鸽子，估计她能得个冠军。



她虽然不太懂这古代舞，但毕竟有这种底子在，所以她还是很能看出门道的，能看出这舞的优势和不足。



话说，自己前世会不会跳舞？是不是也跳的挺好看？



君绯色揉了揉眉心，她在梦中，在夜月澜的记忆中，都没见过华曼陀跳舞……



应该是不会跳的吧？



一舞毕，掌声雷动。



而妖君姚幕衍的声音也适时响起：“这是舍妹芳华公主，为迎贵客，她亲自排练了这场舞……”又一笑：“我这妹子跳舞一绝，不过她轻易不会给人跳，本君身为她的兄长，算上这次也就这么两次，因为她说只跳给她欣赏的男子看……诸位今日算是有福了。”



这一番话让姚邀月微红了脸颊，不过她并没有反驳，算是默认了。



就有好事者问：“不知道是何人能得公主殿下如此垂青？”



“对啊，对啊，君上能不能说一说？”



姚幕衍视线就转到夜月澜身上：“是夜皇陛下。”



果然是他！



这是无数人心中的想法，自然，这也在君绯色的意料之中。



她在姚幕衍说那番话时就猜到是这个结果了。



无数人的视线转到夜月澜身上，夜月澜倒是不动声色，还笑了一笑：“多谢。”



姚幕衍再问：“夜皇陛下觉得舍妹如何？”



“兰质蕙心，聪慧美丽。”夜月澜声音磁性优雅，给了八个字的评价。



姚幕衍眼睛微微一亮，他还是很了解这位夜皇陛下的，平时说话极为毒舌，再美的女子在他嘴里能得一句‘尚可’就可以美滋滋了。



现在他居然给了这么美好的八字评，可以说字字千钧有力道！



姚邀月双眸明亮如星，向着夜月澜飘飘下拜：“多谢夜皇陛下夸赞。”



夜月澜转了转手中的杯子，懒洋洋一笑：“不必客气，你当得这八个字。”



有人凑趣，问：“夜皇陛下，您看在场的女子还有谁能当得这八个字？”



夜月澜视线在众女身上一转，他目光如水流，众女皆感觉被他视线浸润了一圈，心都提到了嗓子眼，人人情不自禁挺了挺胸，理了理头发，露出最美好的状态，只盼能被夜皇陛下点一下名。



还有好事者视线就落在凤凰儿和君绯色身上，因为在场的女子中，这两位也是诸女中的翘楚。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第600章：酒宴3


凤凰儿倒是一脸无所谓，君绯色则微皱了一下眉，转头和雪梵行说话，似乎并不在意。



夜月澜视线并没有在她身上多停留一秒，他懒洋洋回了一句：“还有么？没看出来！”



众人：“……”



这果然很夜皇，够毒舌！



有人仗着酒盖了脸，接着问：“陛下，凤凰小姐总当得这八个字吧？”



夜月澜看了一眼身边的凤凰儿：“她——当不得。”



凤凰儿：“……”



陛下，虽然你知道我是男人，但我扮女人扮的很像啊，很像那位真正的凤凰儿啊，你这么埋汰我真的好么？



当然，反驳的话银鹰不敢说，只是颇为娇羞地笑了一笑，没说话。



“那君姑娘呢？”有人再问。



夜月澜终于又瞧了君绯色一眼，却只笑了一笑，没回答。



众人心痒痒的，姚邀月在一旁笑着打圆场：“君姑娘自然当得这八个字，这还用问？”



君绯色原就不将这样的话放在心上，她自然是兰质蕙心，聪慧美丽的，用不着别人说，她有这自信。



但夜月澜微笑不语本来就给人一种他不屑评价的感觉，姚邀月这一圆场，倒像是给君绯色发了一个安慰奖，让她心里有些不舒服，不过也没说什么。



偏偏有人非要问出个子午丁卯来：“陛下，您感觉君姑娘和邀月公主相比，哪位更好？”



夜月澜转了转手中的酒杯，笑的愈发懒洋洋：“萤火岂能和皓月相比？”



君绯色：“！！！”



她再佛系，脸色也有些不好了！



她知道他最近看她很不顺眼，处处针对她，唯恐她纠缠他，所以在任何可能的场合都向她表明这个态度，让她不要再多想，不要再痴心妄想……



天知道她早已放手，早已对他没任何想法了！



他又何必这么埋汰她？让她当众难堪？！



是不是觉得她放手的还不够彻底？还不够明确？！



雪梵行凝了眉，淡淡开口：“本尊的师妹无须和任何人比！她在本尊眼中那是独一无二，任何人都不及！”



叶暮泠也皱了眉，道：“各花入各眼，君姑娘和芳华公主是春兰秋菊，难分轩轾……譬如在本少主眼里，君姑娘更胜一筹！”



这两位大佬如此一说，又惹得妖族的一些大臣和其他被芳华公主所迷的人不高兴，纷纷说芳华公主更美好更强大，这么比来比去的就有些吵了，渐渐分为两派，各自吵的脸红脖子粗。



有人冷笑一声道：“我们芳华公主能文能武，琴棋书画样样精通，一舞冠绝天下不说，功夫也极了得，而君姑娘容貌自然是一等一的好，听说灵力功夫也极了得，但其他嘛，呵呵。不知道君姑娘还会什么？”



梵行冷冷看了那人一眼：“她是修士，会那么多杂七夹八的功夫有什么用？绯色，我们走罢。”



拉着君绯色起身，就想带她出去。



这时候出去的话倒像是落荒而逃，君绯色虽然一向喜欢贯彻‘打不过就跑’的精神，但现在她不想逃了！



她脚下像生了根，梵行拉了她两下，没将她拉动：“绯色？”



君绯色笑了一笑：“师兄，大家不过是说一些玩笑话而已，何必认真？”



雪梵行：“……”



“是啊，是啊，大家开个玩笑而已，不说不笑不热闹嘛，梵行仙尊勿怪，勿怪。”



“不错，不错，君姑娘不会这些也不要紧嘛，大家也不是非要比较。”



“还是君姑娘大度些，不会琴棋书画也不是什么丢人的事，大大方方承认就是了。”



众人纷纷开口，打圆场的打圆场，火上浇油的火上浇油。



叶暮泠再忍不住道：“谁说绯色不会琴棋书画的？她的画就是一绝！我相信在场中人无人能及！”



“额，君姑娘居然会画画？那倒要看看了。君姑娘，您能不能现场做一副画让我等开开眼？”



“对啊，对啊，我们芳华公主也会画画的，画的也很不错。不如两位姑娘比试一番？”



众人又吵吵嚷嚷起来，撺掇着两位姑娘比一比。



姚邀月叹气：“你们啊，就是看热闹不嫌事儿大……不过，本宫倒真想见识一下君姑娘的画技，不知能否画一张让我等一饱眼福？”



君绯色笑了：“有何不可？”



她双眸环视了一下众人，从容道：“绯色原本不想献丑，更无意和人比较高低，但既然公主能一舞待客，那绯色便可一歌敬主人，以谢盛情款待。”



众人面面相觑，唱歌？不是说画画么？



有人将疑惑问出来。



君绯色微笑看向姚邀月：“这次想必公主也会画一画的，是么？”



姚邀月略一顿，点头：“邀月确实想和君姑娘切磋画技。”她对自己的画技也很有信心，难得有这个机会，她自然想要多表现表现，给那个人看。



君绯色轻笑：“这就是了，公主是一舞一画，那绯色只画一幅画就有些说不过去了。就用唱一曲，当给大家助兴，还主人的盛情吧。放心，绯色不会多耽搁大家时间，我可以在作画时歌一曲。”



她这番话自然引起大家的轰动，于是纷纷说要洗耳恭听。



姚幕衍是个行动派，立即吩咐人预备画纸画笔，还要预备乐师，问君绯色唱什么歌。



君绯色微笑：“无需麻烦，绯色只需笛音一曲既可。”



她这句话出口，众人目光纷纷看向夜月澜，夜月澜顿了一顿，道：“本尊……”



他的话尚没出口，君绯色已经向雪梵行伸出手：“师兄，你来为我伴奏吧？”



雪梵行点头：“好！”手心白光一闪，就有一支长笛在手：“绯色，你要唱什么？”



君绯色略思索了一下：“唱《笑红尘》吧，你熟悉些。”



雪梵行眼睛一亮：“好！”



这歌君绯色闲着没事时曾经哼唱过，他觉得调子好听就学了来，现在倒派上了用场。



一切准备就绪，画案已经摆好，君绯色站在自己的画案前，再环视一下众人，微微笑道：“待绯色献丑过后，绯色还要向大家宣布一个好消息，让大家能跟着开心一下。”



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第601章：来生难料


于是，殿内气氛更热烈了。



笛音悠悠响起，君绯色手执画笔在画布上勾勒出第一笔，随着笛声唱出来：



红尘多可笑



痴情最无聊



目空一切也好



此生未了



心却已无所扰



只想换得半世逍遥



醒时对人笑



梦中全忘掉



叹天黑得太早



来生难料



爱恨一笔勾销



对酒当歌我只愿开心到老……



雪梵行的笛子吹的也极有火候，也极得这首歌的精髓。而君绯色的歌声——



谁也没想到君绯色有如此磁性冷清的歌喉，当她唱出第一句的时候，整个大厅都跟着静了一静！



笛声流荡，歌声悠扬，而她手下的画笔也没闲着，行云流水般做出一幅画。



一边唱歌一边画画就如同一手画圆一手画方，需要人分神来处理，也很容易让人手忙脚乱。



但君绯色做出来却是得心应手，歌喉响彻行云，悠悠在整个大厅回荡。而她画画的动作则干脆利落，行云流水一般，让人赏心悦目。



一歌毕，一画完。



她将笔一甩，笑了一笑：“献丑了。”大步回了自己的桌位。



大厅里再次响起雷鸣般的掌声！



“好歌！洒脱不群，红尘笑傲，此曲只应天上有！”叶暮泠激动的几乎要拍大腿，向君绯色一竖大拇指：“小绯色，你唱的太好了！”



“音色奇准，干净空灵……”一名乐官忍不住评判，说出一大堆夸奖的词儿。



“这歌词好曲好，君姑娘从何处听来？真是太好听了！”



众人纷纷夸赞，就连偏向自家公主的那些大臣们也挑不出这歌的瑕疵来。



说话的功夫，有一位侍从将君绯色新画的那画举起，方便众人观赏。



众人：“！！！”



好有意境的画！



君绯色画的是一副泼墨山水画，青山巍巍，流水潺潺，山顶白雪皑皑，山下红枫片片。



而在火红的枫树小路上，一红衣女子侧骑了一马逍遥行进在山路上。



因主要是山水图，所以那女子面容较为模糊，但姿态动作却极传神，女子一手拎酒葫芦，一手捻花，半侧卧在马背上，把那女子的洒脱不羁表现的淋漓尽致。



众人再想到君绯色刚才所唱之歌，顿时感觉这画简直就是那歌的书写版！两者相配的天衣无缝。



“好画！”有人击节赞叹！



“的确是好画！”人群中不乏书画名家：“此画难得一个意趣二字！山色空蒙中有女潇洒走江湖，不受俗世束缚，不被外物干扰，此女之美跃然纸上！”



姚幕衍眸光闪动，忽然一伸手，那画就飞到了他的手上，他凝目细观，有片刻失神。



脑中飘飘渺渺生出一景，一蛇被猎人追赶，慌不择路跑到山路上，从天而降一张大网，将蛇套住。



猎人哈哈大笑，捏着蛇的七寸拎起：“这蛇有灵性！蛇胆定也是好的。”



摸出一柄尖刀就要向蛇腹捅下，一道红光飞来，将猎人手中尖刀击飞。



猎人大怒抬头，正见一红衣女子侧骑着马儿逍遥行来：“放了这蛇儿罢，它已要通灵，不宜杀它。”



女子声音空灵磁性，如空谷回音。一伸手，那猎人手中的蛇就飞到了她的手上，同时也有一小袋晶石飞到了猎人手里：“此蛇你就权当本姑娘买了罢。”



那一小袋晶石买十条这样的蛇也绰绰有余，猎人倒是没说别的，更不敢招惹这女子，装起这晶石后就匆匆走了。



那女子将那蛇转了一圈，夸赞：“好漂亮的蛇！嗯，已要通灵，只欠缺一层修为。”



手指按在蛇身上，一波波的光芒将蛇笼罩，那蛇大睁着眼睛瞧着她，却看不清她的面目，只隐隐觉得她极好看。



待光芒散去，那蛇感觉有一种极为清凉的舒爽，像是被打通了什么筋脉一般。



拍了拍蛇头后，将它放在地上：“去吧，别再被人抓了，好好修行，十年内你必能修成人身……”



女子重新上马，逍遥而去。



青山隐隐，红枫飘零的山路上，女子红衣白马，一骑绝尘而去。



这是姚幕衍偶尔会梦到的场景，不知道发生在何年何月何时，也不知道那小蛇是谁，因为他本体不是蛇，而是大鹏鸟。



更不知道那红衣女子是谁，毕竟在梦中他连对方的脸也没看清。



但现在，看到君绯色所画的这幅画，他竟有一种见到画中人的感觉，心中莫名生出一种亲切感。



他要这幅画！



“好画！本君要带回去细观。”他夸赞了一句，抬手就想将这幅画收起。



雪梵行眉峰一皱，站起：“幕衍君，此画乃舍妹之作，请归还于我。”伸出手。



姚幕衍哪里肯还？



他哈哈一笑：“令妹此画乃酬谢主人所作，理应归本君，当然，本君也不会沾仙尊便宜，喏，舍妹也画成了一幅画，她那幅归您就是。”



雪梵行：“……”



姚幕衍唯恐他再来讨要，干脆将姚邀月刚刚画好的那幅画吸到自己手上，展开向众人面前一亮：“瞧瞧，舍妹的画作也极不错啊！”



于是，众人看到了姚邀月的画，姚邀月画的是一幅雪中红梅图。



白雪皑皑中有数枝红梅冒雪开放，倒也很有意境。



不过，画雪中红梅的人实在太多，姚邀月的画技虽然也极不错，但这幅画并没有特别出彩之处。



和君绯色那幅画相比，在意境立意方面差的不是一星半点。



妖族大臣虽然也很给自家公主面子轰然叫好，说出一大堆溢美之词，但懂字画的人都明白，这一场比试，姚邀月输了！



姚幕衍腆着脸，将那画卷了一卷就塞到雪梵行手里：“来，来！我妹子的画可是万金难求，便宜您了！”



雪梵行：“……”



他拎着那画扔也不是，不扔也不是，一愣神的功夫，姚幕衍已经转身去他自己的座位了。



说来也巧，夜月澜正起身向姚幕衍走过来，姚幕衍一回身，正撞在夜月澜身上，打了个趔趄！



夜月澜抬手将他扶住：“妖君，小心些。”拍了拍他的肩膀，转身也回自己位子了。



……



后面卡了，一时写不出，再等等哈



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第602章：这确实是个好消息


姚幕衍正满心都是得到心仪之画的欣喜，也没放在心上，回到自己坐位上坐了。他不能在这里打开自己的储物空间，所以暂时将画收在袖袋中了。坐下后他又悄悄伸手摸了摸袖中的画，心中分外满足。



大家继续饮酒。



这一段小插曲就这么过去了。



还有人没忘记君绯色先前所说的话，询问：“君姑娘，您说要宣布一个好消息，是什么好消息呢？”



君绯色垂眸略沉吟了一下，再抬头时从容一笑，眼睛看向身边的雪梵行：“师兄，你在追求我是吧？”



雪梵行心中一跳，不过也没否认：“是！”



所有人的视线都转到了君绯色身上，这位姑娘这是要表白？



夜月澜脸色瞬间变了，视线终于转到君绯色脸上，传音过去：“君绯色，你别做傻事！”



君绯色不动声色，夜月澜的传声再次快速过来：“你是不是为了向我表明决不再纠缠的态度，赌气说要嫁给他？拿自己婚姻赌气绝不是明智之举！你越这样做越证明在乎我，越证明喜欢我，这未免可笑……”



可笑你妹啊！



她一直强行压抑的火气有冲上来的势头，她传音冷笑：“你想多了！你以为你是谁？你是不是太把你自己当回事了？！我告诉你，我早已不喜欢你……不对，我压根就没喜欢过你！一直是你苦苦纠缠上来，我只是……我只是想弄清你如此纠缠的目的而已。夜月澜，你以为你会演戏我就不会演戏？实话告诉你，我从头到尾都没喜欢你，前世是这样，这世还是这样！你也不要多想了！”



夜月澜：“……”



他被她噎的一时说不出话，却还坚持自己，冷冷地道：“无论如何，你不能拿姻缘开玩笑！别拿梵行做你感情的挡箭牌……”



“我的事不用你管！”君绯色气得声音几乎要抖了，传音差点出岔子。



“君绯色，你扪心自问，是否真喜欢梵行，喜欢到想要嫁给他？我希望你理智些，别做出后悔终生的事来。”



“夜月澜，你是不是吃咸萝卜瞎操心管的太宽了？！我就是想嫁给他怎么了？！他如此优秀，如此强大，如此……”



她一口气说出六个如此，正要再下定语，却不提防夜月澜又传过来一句：“他无论如何优秀，可惜你不爱他！你拿他当挡箭牌，有没有想过他会不会受伤？你不能如此自私！”



君绯色脸色一变，如同被踩了七寸，眸底闪过悲哀。



是啊，她确实不爱梵行，已经努力过了，还是不爱。



无论前世她是不是真的爱上梵行，这世却是无论如何努力都无法爱上他……



她脸色苍白下来，微垂了眸子，淡淡地道：“夜月澜，我无论爱不爱他都和你无关，请阁下以后不要再参与我的任何事！”



“放心，我也不想参与你的事，我只是不想让你毁了雪梵行而已。”



君绯色简直气炸！



一句话几乎是冲口而出：“我毁不毁他关你什么事？你不会是和梵行师兄杀了这么多年杀出基情来了吧？！”



夜月澜：“……”他被恶心到了！



再吵下去未免没营养，夜月澜决心快刀斩乱麻：“天晶石！你是不是要天晶石？本尊帮你搞到天晶石，你收回想要说的话，放过雪梵行。”



君绯色：“……”



她眸中闪过悲凉，原来在他心里，她就是洪水猛兽，连‘祸害’雪梵行的资格都没有。



如在以往，她可以猜测他是在吃醋，所以千方百计阻断她的桃花。



但从如今一系列的事发生后，她压根不会再这么想了。



前世的他有多爱她，现在的他就有多恨她，恨不得将她踢到九霄云外去，再不要在这大陆出现。



君绯色一向是个心大的，轻易不会让人伤到心，但现在……



心里的悲哀如同潮水一波波涌上来，几乎让她窒息。



她其实是位很自信的姑娘，但现在她的自信心几乎要土崩瓦解……



她手脚冰凉，想要再嘲讽对方几句，但喉头发涩发堵，有泪意数次涌上来，又让她拼死忍下去。



“绯色！绯色！”身边雪梵行的呼唤唤回了她的神智，她抬眸看向雪梵行，微闭了闭眼睛，再睁开时一片清明：“师兄。”



“你刚才是不是有话要对我说？”雪梵行轻声问她。



君绯色眸光微微闪动了一下，这才想起大家都在等她宣布好消息——



她刚才确实是想宣布要做梵行的未婚妻的，但现在看着身边的梵行，他眸中真切的关怀不是假的，宠溺不是假的。



他对她这么好，她确实不该在情急之下拉他当挡箭牌……



这对他不公平。



他值得一个女子对他全心全意的对待——



自己在未爱上他之前，确实不适合宣布这件事。



她笑了一笑：“师兄，我新研制出来一种稻子生长剂，可以让稻子高产。你对我好，我预备把这项新技术无偿给紫微宗啦！”



雪梵行：“……”他眸中闪过一抹失望，但随即点了点头：“这确实是个好消息！”



这个大陆稻子亩产很低，所以大米是奢侈品，就算是紫微宗，也不是天天都能吃到的。



而君绯色喜欢吃大米饭，所以她就琢磨让稻子高产的法子，这些日子还真琢磨出类似现代化肥生长素类的东西，尚没来得及对梵行提，现在正好扯出来应付眼前的事。



无论妖界还是修仙界甚至是夜族之地，能让稻子高产都是让人很欢欣鼓舞的事，大家在震惊之余自然也很开心，纷纷向君绯色讨教方法……



君绯色优雅浅笑：“这法子算是紫微宗的专利，诸位想要的话，需要各自拿相应的宝贝来换。”



众人你看我，我看你，一时谁也没说话。



毕竟大家都还没看到成果，只是听她这么一说，自然不能十分相信，更别提拿宝贝来换了。



君绯色倒也不着急，她也没指望这会子大家能相信她。



拿证据说话，拿事实说话，是放之四海而皆准的真理。



她会让紫微宗的外门弟子先弄一部分试验田，到时候大家亲眼看到效果自然就会相信了。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第603章：对此事有何想法


她对其他宝贝没兴趣，只对妖族的天晶石感兴趣……



这也是她为自己留的一条得到天晶石的后路。



她环视四周，再一笑：“此法子不但能让稻子高产，也能让其他农作物高产，让所有农作物的产量最少增加一倍之上。此法会先在紫微宗应用，到时候大家看成果再决定要不要来换便是。”



她视线在夜月澜脸上一掠而过，眸光极淡极冷，并传过去一句话：“天晶石我自己会弄到，用不着劳烦阁下。我的婚事也用不着别人指手画脚，你管好你自己吧！”



在心里打定主意，她会尽最大努力喜欢上梵行，一旦确认喜欢她就会嫁！



到那时天上地下也休想有人能阻止她！能阻止她的只有她自己，其他魁魅魍魉都靠边站！



夜月澜刚才是松了一口气的，连他自己都不明白自己为何会如此阻止她，不惜用语言再伤她……



他甚至有些厌弃现在的自己——



此刻听她这么一句，知道自己伤她已经伤得狠了，情不自禁想要再补偿她，于是，他又传过去一句：“难得你如此深明大义，本尊可答允你一事，你可提任何条件，本尊都会帮你办到……”顿了一顿，似想起什么：“对了，其他宝石本尊都已经搜集到，等再弄到天晶石，本尊可助你炼成轮回盘，帮你回家……”



“呵呵。”君绯色仅回他两个字。



他就这么想把她踢出这个大陆？！



她偏不走！



她就算弄出轮回盘回了现代，也只是探个亲，立即她就会再穿回来，偏偏要在这个时代混个风生水起，恶心死他！



君绯色面上一直云淡风轻，优雅淡定，手脚却是气得一阵阵发凉，她极力淡定自己，才不至于在这酒席间出神。



因为她刚刚在这里出了个大风头，所以有很多人一直在注意她，心里各种羡慕她身边的雪梵行……



紫微宗捡到宝了！



唱歌跳舞画画倒还在其次，这能让粮食高产可是关系整个国计民生的大事，身边有这样的女子存在，何愁紫微宗不强大？



“君姑娘，您还会什么技艺？能否一并说出来？”有人询问。



君绯色唇角笑意饱满，眼眸弯弯，只回答了两个字：“秘密。”



她身上自有一种慵懒优雅的气质，笑起来时仿佛空气中花都开了，让人心中莫名温暖，莫名痒痒的。



酒席上大部分人都想和她结交，有送她珠宝的，也有送她锦缎的……，一来是真的喜欢她，二来也是想在她这里先留下好印象，日后再在她手里买什么技术时，她能算便宜些。



原本该在酒席上大出风头的姚邀月倒被人冷落在一旁，没人再多注意。



她坐在自己哥哥身边，垂眸喝酒，不声不响的，倒也很乖巧，待众人都说个差不多后，她也给君绯色送过来一盒明珠，微笑道：“我和君姑娘一见如故，这是见面礼儿，日后我定要到紫微宗拜访，尝一尝用新法子种出来的大米饭，肯定是极香甜的。”



君绯色也点了点头：“欢迎之至！”



两个姑娘仿佛成了朋友，互相还敬了一杯。



君绯色有一种直觉——她觉得这姑娘才有可能是那位叶邀月将军的转世！



而她的直觉一向精准的可怕！



她转着酒杯思索，叶邀月算计过前世的自己，让自己在冰殿里险些被冻死，而前世的自己也报了仇了，杀死了叶邀月，也成功激怒了夜月澜……



这么算起来，她和她之间的账算是两清了，谁也不欠谁。



前世的自己对叶邀月联系并不紧密，见面的机会应该不算多，现在的自己就有这样的直觉，那曾经将叶邀月视为左膀右臂的夜月澜呢？



一个模样酷似叶邀月的邀月郡主都能让失去记忆的夜月澜宠爱有加，那现在正主出现，而夜月澜也恢复了前世记忆，他应该更能认出她来了吧？



姚幕衍的视线频频在君绯色面上掠过，也似有点出神，险些将正事忘了！



直到芳华公主轻轻扯了扯他的衣袖，他才想起办这一场酒宴的正事，轻咳了一声，问；“夜皇陛下，您瞧君……本君的妹子芳华公主如何？”



他一时走神，险些说出‘君姑娘’三字来。



夜月澜不动声色，淡淡地道：“本尊早已评判过令妹。”



“啊？对，对！夜皇陛下觉得我妹子兰质蕙心，聪慧美丽，呵呵，真是精准！”姚幕衍一竖大拇指。



夜月澜转着酒杯没说话，芳华公主颇有些头疼，几乎要揉眉心，她又扯了扯自家哥哥的衣袖。



姚幕衍心一横终于扯到了正题：“夜皇陛下，我们夜妖两族一向交好，同气连枝。本君听闻您正要纳位夜后，您又如此欣赏本君这妹子，不如……哈哈！”



他后面的话虽然没有完全说出，但潜台词已经很明显，就是要把妹子许配给夜月澜做夜后，两族联姻。



此言一出，满堂皆静。



妖族的文武百官自然乐见其成，背靠大树好乘凉，如能攀上夜皇这棵大树，那么妖族的日子以后会很舒服，再不会被其他族欺负。



而来的其他族的王或者皇则不希望这件婚事能成。



这些年仙，魔，妖，灵，冥，夜族是保持在一种微妙平衡阶段，而一旦夜妖两族联姻，势必对其他族造成威胁……



灵族少主叶暮泠瞧了一眼夜月澜，于公于私他都不希望这婚事能成，于是，他传声过去：“陛下，你不会答应吧？你的婚事不可能是政治联姻的产物吧？”



夜月澜没理他，他轻转着手里的酒杯，视线在君绯色脸上一掠而过，落在雪梵行脸上：“此事……梵行仙尊怎么看？”



雪梵行声音冷冷淡淡的：“与本尊无关。”他瞥了一眼姚邀月，再看一眼夜月澜，唇角难得有一丝笑意：“不过我瞧你二位倒是很有夫妻相，此婚事如能成倒不失一桩美事。”



夜月澜也笑了：“原来你是乐见其成的……”



他视线落在君绯色脸上：“那君姑娘呢？对此事有何想法？”



……



卡的忒也销魂，头发都要挠秃了，呜呜。



小可爱们觉得女主会如何回答？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第604章：它们也不过如此


君绯色没想到他会问到自己头上，浅浅一笑：“我觉得夜皇陛下和芳华公主天生一对，地设一双，珠联璧合的很啊。”



“你也赞成？”



雨我无瓜啊！关我屁事！



这是君绯色内心想法，当然，在大庭广众之下，这句话她不能说，所以她说的诚心诚意：“赞成。”想了一想，她又加了一句：“你们就是明日成婚我也决无异议。”



夜月澜：“……”



他笑了，缓缓开口：“夜妖两族联姻对修仙族不利，按道理说，梵行仙尊应该极力反对才是。现在他们兄妹却全部赞成，此事未免透着蹊跷，既然如此，妖君，芳华公主，二位，本尊只能对不住了，对此婚事本尊拒绝。”



众人：“！！！”



还能这样一说？！



雪梵行凝眉：“夜月澜，你未免疑心太重！”



夜月澜淡淡地道：“好说，好说。”



“本尊赞成只是不想坏人姻缘，即便是对手也不例外，并无它意。”



“梵行仙尊这么说更是欲盖弥彰啊，这么想促成我们？你敢说你如此说没有丝毫私心？！”



雪梵行：“……”



他确实有私心，夜月澜如果娶了芳华公主，那么夜月澜和君绯色就绝无可能了！



他自然想要一力促成了。



但现在看这位夜皇意思，并不想娶这位芳华公主，偏偏还要把锅向他雪梵行身上甩，可恶！



雪梵行懒得再和他打这个口舌官司，淡淡地道：“这婚事能不能成都和本尊无关，本尊不会再置喙。”



他还想再把这锅甩回去：“夜皇不过就是不想同意这门婚事而已，何必拉扯本尊来替你背锅？”



夜月澜手中酒杯滴溜溜一转：“激将法对本尊没用。”



雪梵行：“……”



这人太无耻了！



雪梵行额角青筋都跟着蹦了一蹦。



君绯色却抬手将一把剥好的花生放他手里：“师兄，别人的事我们无须参与，我瞧这些花生不错，粒大饱满，味道应该也是你喜欢的那种，来，尝尝。”



于是，雪梵行就去吃花生了。



他身为堂堂仙尊灵药灵丹吃过不少，唯独没吃过这种小零嘴儿，但此刻吃着她剥出来的这些，只觉这是前所未有的美味。



酒席上的气氛有些尴尬，芳华公主已经坐不住，扯了一个理由就离去了。



君绯色倒是美美吃了一顿，然后和梵行并肩离开。



……



姚幕衍送走了所有的客人，回到书房，遣走身边的侍从，自衣袖中拿出那幅几乎摸热乎了的画轴，慢慢展开，再然后顿住——



一幅雪中红梅图！



那一枝红梅在烈烈寒风中开的火辣热烈，仿佛在向严冬昭告它的存在，皑皑白雪也阻不住它怒放的生命，它可以斗胜一切不可能！



这幅画极有风骨，但姚幕衍却像是被火烫了一样，险些将画丢地上！



这不是他腆着脸赖过来的《红枫美人图》啊！



这……这分明是他妹子的那幅画！



怎么可能？！



难道雪梵行趁他不备给他掉包了？！



可恶！



……



下午的阳光斜斜照进室内。



夜月澜半歪在床榻上，手里拎着那幅画在那里出神。



银鹰有点搞不清自家主人的脑回路了。



主人在酒席上对君绯色君姑娘冷淡如水，一场酒吃下来说了不超过三句话（君绯色和夜月澜的传音对话他没听到）



还说人家君姑娘和芳华公主相比是萤火比之皓月，很明显不把君姑娘当回事了。



那现在回来对着人家画的画出神半天是怎么回事？



话说，这画不是在姚幕衍手里么？什么时候主人又发挥他妙手空空的技能将画给偷来了？



银鹰也不敢问，只能在那里闷坐着。



半晌后，夜月澜终于收在画起身，他倚在床侧，又望着外面的阳光出神。



又片刻后，他低叹了一口气，忽然问了银鹰一句：“你说，本尊今日表现是不是很渣？”



银鹰小心问了一句：“陛下是指哪方面？”



夜月澜却不回答了，又望着外面的一棵大树出神。



那棵大树上有一对鸟儿正婉转啼鸣，叽叽喳喳的叫的甚是欢畅。



夜月澜一指头弹出去，一缕指风飞出，那对鸟儿受惊分飞，眨眼各自飞的无影无踪。



“大难临头各自飞，它们也不过如此。”夜月澜冷冷一笑。



银鹰：“……”



最近主人很见不得成双成对的东西，每次见到必然会出手分开，成了一根棒打鸳鸯的大棒。



每次分开那些东西时，主人还必然会有几句感慨，什么‘你是雄鹰，理应天际翱翔，搁于小情爱没出息’，什么‘花开并蒂不过是偶然，分开照样能活的自由自在’，什么‘鸳鸯并非忠贞，做这种不离不弃的假象做什么？’



主人的感慨最近实在是多了一些。



银鹰实打实地在内心评价。



同时，他又隐隐感觉主人在强行压抑了什么，也或者是强行放弃了什么，现在他有些撑不住了……



……



现在是现写现更，裸奔状态无存稿，先发这些，其他的争取晚上赶出来。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第605章：敲山震震虎


陛下，属下瞧着那位芳华公主挺好的，有才有貌对陛下也明显有意，而陛下对她似乎也没有恶感，陛下何必拒绝呢？”银鹰大着胆子说了一句。



夜月澜瞥了他一眼：“有才有貌有意者就可娶？那本尊不知道要娶多少个了！”



“可她是妖族公主，陛下如和她能成，对夜族大有益处。”



“何时本尊的亲事也成了博弈的筹码了？本尊早就说过，靠裙带关系维系的江山不牢固！”夜月澜冷笑。



陛下，裙带关系才是平衡各方势力最好用最实用的筹码啊！



您没见历朝历代的皇帝内宫就是各方势力的角逐？



皇帝宠爱哪个妃子冷落哪个妃子，都是为了制衡朝中大臣的，分外好使！



当然，他们夜皇陛下后宫空虚，没靠任何裙带关系就将夜族上下收拾的服服帖帖的，和其他皇帝不可同日而语。



银鹰小心地看了看自家夜皇陛下，很有些脑袋疼。



陛下这意思，这夜后又遥遥无期了？



前些日子陛下大张旗鼓要纳三宫六院，还让夜族上下很是欢腾鼓舞了一把，以为陛下终于是位正常的皇帝了，他们夜族终于快要有继承人了，却没想到会被邀月郡主给折腾黄了。



现在好不容易有一位各方面都很般配的芳华公主，陛下偏偏给拒绝了！还甩锅给雪梵行……



不对，陛下这锅甩的太明目张胆了，不过就是随意找了个理由拒绝婚事而已，妖族的那些君臣又不蠢，会相信才怪！



夜月澜坐在那里在看自己的手，他一向是喜欢什么东西就会想法设法弄到，牢牢抓在自己手里。



而这次他是第一次主动放弃最珍爱的，理智上告诉自己必须要放弃，现在这么做是对的。



但情感上却放不下，尤其是见了她就更放不下，更见不得她和梵行成双成对……



情感和理智交相拔河，搞的他现在的行为大失往常水准，让人摸不着头脑，甚至有些渣……



夜月澜腰间的传音符亮了起来，他接起，传来他身边暗卫银燕的声音：“陛下，属下已经调查清楚了，芳华公主的母亲黄妃是我们夜族孔雀王在外的私生女儿，是和妖族女苟合所出，一直和其母生活在妖族的燕飞山，拜一无名老人为师。后来碰到前妖君，被前妖君纳为黄妃。黄妃生前每三年必回燕飞山一次，和其母其师团聚，而就在四十年前，她最后去了燕飞山一次，回来后就有孕了，孕期两年，生下芳华公主后就难产而死……”



“果然和孔雀王有些关系！”夜月澜微垂了眸子，思索了一霎又问：“那可调查清楚那燕飞山的无名老人的底细？”



“禀陛下，属下已经调查过，那无名老人平素在深山中居住，深居简出，几乎不与人来往，黄妃在未嫁人前也是无意中与这老人结识，拜为师父。此事鲜少有人知道，连黄妃的母亲也蒙在了鼓里。黄妃最后一次回燕飞山后，那无名老人就失踪了，无人知其行踪。”



夜月澜手指轻叩桌板。



那无名老人四十年前在妖族失踪，而在夜族出现了一位无名老人，隐居山中，收了花曼青为徒。



这两者十有八九是同一人……



这芳华公主的出生也十有八九和这无名老人有关！



而他那妹子邀月郡主出生在人界，自小父母双亡，连她自己多大都不清楚。夜月澜是在一次游历中，在一堆游民堆里发现她的。



那时正疫病横行，那些流民都被感染，唯有她好端端的。



他那时对她的体质好奇，再加上对她那张脸天生有些好感，所以就带回夜族。他收留邀月郡主时，她是有些粗浅功夫的，说是一位老乞丐所教，而她在流浪中遇险，也都是那老乞丐所救……



他当时没将老乞丐的事放在心上，只是稍稍派人打听了一下，都说那老乞丐沉默寡言的，很不合群，邀月郡主被夜月澜救走后，那老乞丐就不知所踪了。



芳华公主性子似叶邀月，邀月郡主相貌神似叶邀月，两者手上都带有邀月标记。



花曼青容貌似华曼陀，名字性格也极相似，师父也是无名老人……



这三位都和无名老人或多或少有些联系，而这三位都和他夜月澜前世很重要的两个女子或神似或貌似——



这么看来，这个无名老人在他夜月澜身边下了好大一盘棋啊！



而且还是在几十年前或者上百年前就在布局……



这个人和他夜月澜有什么仇什么怨？要这么在背后里阴他？



哼，阴沟里的老鼠，连出来和他刚一下的勇气都没有，只会在背地里暗搓搓地算计！



奇怪，这人如果是同一人的话，这上百年来他每次都是以老年人身份出现，就没年轻过么？



这芳华公主的出生都和无名老人有关，甚至可以说，这芳华公主就是那无名老人计划中的产物！



芳华公主一身功夫和前世的叶邀月也有异曲同工之处，那芳华到底是叶邀月的转世？还是像花曼青一样，是被人专门一点一滴按照模子培养出来的？



如果是培养的，那么芳华公主和那无名老人定也有很密切的接触，看来他还得从芳华身上找一找缺口……



他沉吟良久，又掏出传音符来，给几名下属各自又分配了任务。



他要敲山震震虎，让“虎”出来的再频繁点儿……



……



雪梵行怎么也没想到，他刚从宴席上回来不久，还没和君绯色说上几句话，外面就有人禀报说妖君前来拜访。



这妖君拜访的是不是忒勤了点儿？



还是有什么事要同他商量？



妖君最近要找个靠山这事雪梵行很明白，所以他有点怀疑妖君向夜月澜许婚不成，要来找他当接盘侠了……



他干脆带了君绯色一起出来，将姚幕衍迎了进来。



姚幕衍脸色不太好，生像是被人偷去几万两银子似的！



看到雪梵行时，他皮笑肉不笑地说了一句：“仙尊对舍妹怎么看？”



雪梵行：“……”



果然来了！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第606章：不用怀疑，就是你！


他颇为谨慎地答了一句：“芳华公主兰质蕙心，聪慧美丽……”



“仙尊对舍妹是不是有意见？”



雪梵行被他这种头上一句脚上一句问得有些懵：“妖君何出此言？”



“舍妹的红梅图仙尊看着如何？”



“这……笔锋成熟老辣，画的不错。”雪梵行真实评价。



“那本君将它赠送仙尊不算是折辱仙尊了？”



“自然不是。”



“那——那幅画于今在哪里？仙尊可收好了？”



雪梵行一怔，向袖中一摸，摸了个空——



姚幕衍挑眉：“怎么？仙尊拿不出来么？”



雪梵行并不惯撒谎，他微微摇头：“对不住，那画丢失了，想必是掉在了路上……”他当时就是把这画随手一塞，压根也没再注意，现在姚幕衍一问才想起来。



姚幕衍几乎要冷笑出声！



丢失？掉在路上？！



哼！



他干脆从衣袖中拎出那画，在雪梵行眼前一亮，冷冷地道：“仙尊真会丢失，居然丢失到本君衣袖中来了！”



雪梵行：“……”



不会这么巧吧？！



姚幕衍再皮笑肉不笑：“原来仙尊不是故意丢的啊。”



“自然不是。”



“那本君再亲自给仙尊送来，仙尊想必也不会拒绝？”



雪梵行微微敛眉，对他来说，收藏一幅画也没什么，更何况这幅红梅图也确实画的很有水准，值得收藏。



所以他接过来，将画卷起，道：“自然不会，多谢妖君，本尊会将这画带回紫微宗，收入八阵库。”



八阵库是整个紫微宗收藏字画的地方，里面收藏的都是当代名人字画，相当于书画博物馆，姚邀月这幅画能被收入到那里面，算是很给妖族面子了。



他收好字画，一抬头见姚幕衍的手还没收回去，诧异：“妖君这是？”



“请梵行仙尊将本君不慎丢了的红枫美人图归还，本君将感激不尽。”姚幕衍深施一礼，一只手几乎要伸到雪梵行鼻子底下去。



雪梵行凝眉，倒退一步，他不喜有人和他过于接近，同时他也没反应过来：“妖君此言何来？什么红枫美人图？没见过！”



还装！



姚幕衍冷笑：“仙尊怎么会没见过？那幅画仙尊还和我争抢过！”



雪梵行终于明白了：“妖君的意思是，是绯色在酒席上所画的那幅画？”



“正是！”



“那幅画不是被妖君收了么？”



“是，本君确实将它郑重收起了，可是却丢了！”



对方毕竟是贵客，姚幕衍也没好意思当面指认对方，说对方偷。



所以他加重了一个‘丢’字，给雪梵行一个台阶下，这样大家面上都好看些。



雪梵行眉头皱紧，他也不傻，知道姚幕衍怀疑是他偷走了，心中不悦，声音冷淡下来：“妖君将它丢失了确实很可惜，可是与本尊何干？妖君不会怀疑是本尊偷了你的画罢？！”



姚幕衍：“……”



不用怀疑，就是你！



这是姚幕衍内心的咆哮，但他不能说出来。



对方是修仙族的至尊，是他不能太得罪的人物，最起码暂时得罪不起。



他顿了一顿，淡淡地道：“本君不敢怀疑梵行仙尊，只是以为仙尊的画凑巧丢到本君的衣袖里，那本君衣袖中的字画说不定也凑巧丢到了仙尊的衣袖里，所以来问问。”



雪梵行面沉似水：“阁下想多了，没有！”他连自己衣袖中的字画什么时候丢失的都不知道……



他忽似想到了什么，手指在袖中一握！



会不会是夜月澜……



八成是他！



不过，他现在毕竟没有证据，就算说出来姚幕衍也未必相信，倒落下个挑拨离间的罪名，所以雪梵行忍下了。



只淡淡说了一句：“抱歉，本尊没拿那幅字画，阁下还是到他处找找罢。”



姚幕衍：“……”



对方死不承认，他也没法子，总不能搜对方的身吧？



但就此离开他又不甘心，视线转到坐在一边看戏的君绯色身上，忽然灵机一动：“君姑娘，您再给本君画一幅同样的画如何？就当……就当您送给本君的贺礼了……”



君绯色略一顿，有些纳闷：“君上为何对那幅画如此执着？”



姚幕衍叹了口气：“实不相瞒，姑娘所画的女子很有些像我梦中的救命恩人，场景也像……”



君绯色无语，她那幅画里连女子容貌都是模糊的，这位妖君大人从哪里看出像来了？



算了，反正画一幅画也耽误不了多少功夫，她再为他画一幅便是，免得这妖君对修仙派的人生出嫌隙……



于是，君绯色就答应下来，她灵机一动，微笑道：“绯色可以专门为君上画一幅梦中人画图，君上可以将梦境具体说一说。”



姚幕衍点头：“好！”



于是，他就说了。



君绯色根据他说的又画了一幅画，果然和姚幕衍梦中景象相符。



姚幕衍大喜，他其实曾经让妖族的画师画过他，但总画不出他想要的那种感觉，如今终于找回了。



待画晾干后，他小心地将画卷起，放好。



君绯色提醒了他一句：“君上，我做这画时附着了灵力，所以它才能如此栩栩如生，如想让它一直保持原样，必须将它置于灵气充足之处，最好有什么饱含灵气的珠子之类的宝贝放于它旁边。这样才能让它越来越鲜活。”



姚幕衍顿了一顿，点头，又谢了几句，就心满意足去了。



“绯色，你在那画上动了手脚？”梵行询问。



“嗯，放了追踪香，画画的颜料我也动了一点手脚，不用灵气滋养的话，会渐变，颜色会变淡……他既然如此宝贝这画，必然会将它和天晶石放在一起，找到天晶石，也就找到那些名单信函了，师兄也就能回去拔掉那些眼线钉子。”



雪梵行眸光复杂，她对天晶石还真不是一般的执念深重。



君绯色转身就向外走：“我先暗跟着他看看。”



雪梵行也跟上：“我和你同去！”



“这不必了吧，我只是先去探探路……”



雪梵行正想再坚持一下，外面有人再禀报：“禀仙尊，灵族少主来访。”



好吧，他走不了了。



君绯色一笑：“师兄你先和叶少主聊着，我去去就来。”直接隐身去了。



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第607章：还和她相中了一根房梁？


君绯色怎么也没想到，她隐身跟踪姚幕衍，会撞到同样隐身的夜月澜。



姚幕衍得了那幅画后就回了他的书房，然后关起门来，将画展开细细欣赏，手指轻抚画中人物，一点点临摹，轻轻叹了口气：“你是谁呢？为何频频出现在我的梦中？”



君绯色隐在房梁上，耐心地等着。



她以为姚幕衍欣赏个半个时辰就会将画收起，却没想到他一直定定望着那画出神，大半天也不动地方。



君绯色腿都要蹲麻了！



正有些不耐，忽觉身侧微风一飒，仿佛有一人向着她撞过来！



她的第六感还是极敏锐的，虽然没看到什么人，但还是下意识向旁边闪了一闪，再然后她就感觉左腿侧一热，似乎有什么人隐身靠近了她，腿碰到了她的腿……



鼻中闻到一抹极淡的熟悉香气。



她一僵，眉尖一蹙，忙又向旁边挪了一挪。



是夜月澜身上的香气！



难道夜月澜也隐身进来了？还和她相中了一根房梁？



君绯色这次用的隐身符是雪梵行亲手研制的，是最高级别的，据说任何人也看不到。



当然，夜月澜如果也隐身进来，她同样也看不到，只能闻香猜人……



君绯色又向那个方向瞥了一眼，没看到什么人，但或许她直觉厉害，她能感应到那人就坐在那里！坐在她曾经蹲过的位置。



君绯色微抿了抿唇，又向边上靠了一靠。



她相信以对方的机警也感应到她的存在了，现在没什么反应，想必也是无意中撞上她的，所以不想理会。



这样也好，各做各的事，谁也别打扰谁。



下面的姚幕衍还在看画，痴了似的。



君绯色有些无语，这位妖君不会爱上梦中人了吧？！



他不是现实中有相恋的恋人么？



莫非他的恋人也像他梦中人？



君绯色被各种猜测绕的有些头大，只希望这位妖君大人赶紧把画送到天晶石身边去……



“君上，华小姐还是不肯吃东西。”外面侍从来禀报。



姚幕衍皱眉，又贪恋地看了一眼画，这才将画慢慢收起，小心地放进了他的储物空间里，大步走了出去。



君绯色自然在后面隐身跟着。



至于夜月澜是否也跟来她没注意，反正没再闻到他身上的那种特有香气，应该是没跟来吧。



姚幕衍在宫里七拐八绕，进了一个颇偏僻的院子，院外看不出什么，院内倒有八名侍女。



看到他进来，一起向他行礼。



有一名侍女上前禀报：“君上，华小姐已经一天没吃东西了，也不肯出门，一直躺在床上。”



姚幕衍眉峰皱的更紧，推门走了进去。



这里虽然是偏殿，但布置还是很华美的。



在床上躺着一位美人，脸色苍白，闭着眼睛，看上去甚是憔悴。



君绯色总感觉此女面貌有些眼熟，理应见过，只是想不起在哪里见过了。



“梦姝，怎么又没吃饭？”



华梦姝睁开眼睛，恨恨地盯着他：“君上，您明日就要娶君后了，何必再拴住民女不放？放我走吧！”



“梦姝，本君早就说过，本君在一个月后会纳你为妃，并非抛弃你！你要本君和你说多少遍才肯相信？！”



华梦姝眸中划过悲哀：“可是——你当年明明向我承诺，此生此世只爱我一人，只娶我一人，我才……”



姚幕衍眼里闪过不耐：“此一时彼一时，梦姝，我那时只是个小王，不必为江山社稷的稳固考虑，现在我是妖君，就要权衡各方利弊，有些事是不能自主的，你怎么就这么不懂事！梦姝，你一向大气潇洒，做事不拘小节，怎么在这种事上如此斤斤计较，三番两次地逃走，还如此能折腾，变得不像你了！”



华梦姝猛然坐了起来，一句话脱口而出：“是不像你梦中女子了吧！”



姚幕衍：“……”



华梦姝也豁了出去：“你逼我穿红衣，逼我用酒葫芦喝酒，逼我骑马要侧骑……逼我做一切我不喜欢的事情，告诉你，我够了！”



姚幕衍握拳：“怎么是我逼你？当初我才结识你的时候，你正是那般模样，明明是你自己喜欢的……”



“那是偶然好不好？！我确实喜欢过红衣，但我也喜欢粉衣，黑衣，绿衣……我喜欢变幻样式，不喜欢只穿一个颜色！我也喜欢用酒葫芦喝酒，那是在路上没酒杯酒壶的情况下！我更喜欢用酒杯慢慢品！至于那次骑马侧骑，是因为我当时一腿受伤了，无法跨坐马上！”



姚幕衍：“……”



隐身旁听的君绯色：“……”



华梦姝微闭了眼睛：“君上，你我认识原本就是一个错误。我也不是你梦中人，何必苦苦拴住我不放？你以后可以纳很多妃嫔，可以让她们按君上的喜好来穿衣喝酒骑马，不必硬拉着我来。君上，看在往日的情分上，我累了，放我走吧。”



姚幕衍：“……”



君绯色终于想起这华梦姝是谁了。



她和雪梵行才进妖族之地的时候，有一名女子想要外逃被拦下。



那女子就是华梦姝！



看来她确实想要放弃姚幕衍，被姚幕衍派人给捉了来关在这里……



“君上，民女喜自由，不喜束缚，是闲云野鹤之身，不喜宫中的富贵生活，君上，看在当初民女曾经救过您的份上，放民女一条生路……”



华梦姝向姚幕衍跪了下来，向他叩头。



姚幕衍：“……”



他脸色阵青阵白，手指在袖中紧了再紧，片刻后，他终于吐出四个字：“本君允了！”



转身大步走了出去，嘱咐外面的侍女：“放她走！你们都散了罢！”



身后，华梦姝向他再次叩谢：“谢君上。”



姚幕衍身影顿了一顿，到底没再回头，一径去了。



君绯色没想到隐身这一跟会看到这样一场颇为狗血的大戏。



男人为了江山社稷只能让心爱的人为妾，而这所谓的心爱之人还是因为颇像他梦中女子才得他如此垂青。



华梦姝却是付出真感情的，要不然也不会如此伤，如今得了这么个结果，真可怜——



……



晚上还有，求一下票票。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第608章：其他的，滚球


那自己呢？



夜月澜因为她的前世恨她入骨，雪梵行因为她的前世对她情有独钟。



他们谁也没把她当成独立的人，只把她当成前生的影子或者延续——



更要命的是，她直到现在也无法完全确定华曼陀就是自己的前世……



特么地，她更可怜！



更可怜的君绯色轻吸了一口气，回家的愿望更强烈！



天晶石！她一定要得到天晶石，造出轮回盘回家！



其他的，就滚球吧！



她跟着姚幕衍回到书房，姚幕衍又拿出那幅画来，在那里轻抚，还喃喃自语：“本君有你就够了，她愿意滚就滚吧！本君才不稀罕！”



君绯色有些焦躁，恨不得一脚将姚幕衍踢到藏着天晶石的密室去！



她又下意识感应了一下周围，没察觉到夜月澜的存在。



看来他已经滚了！



她松了一口气，在房梁上稍稍活动了一下筋骨，再向下看了一看，发现那画的颜色开始有些变淡……



姚幕衍也似察觉了，忙将画卷起，喃喃：“看来君绯色所说是真的，不行，绝不能让这画有失！”匆匆向外走去。



我的娘，他总算走上正轨了！



君绯色忙跟了上去。



姚幕衍刚刚走到门口，就接到属下的传音符，他皱眉，又重新返回书房接起，那边传来急促的禀报：“君上，我们在人界的五家凤凰楼被发现！夜族的人正在前往——”



姚幕衍脸色一变：“哪五家？！”



“这……具体还不清楚，但据在夜族的探子禀报，孔雀王已经熬不住酷刑招供，供出了五家凤凰楼的具体地址……”



“夜族派了何人前往？”



“黑白祭司亲自出马，还有蛟龙王，朱雀王……”



“再探！”



“是！”



姚幕衍眉峰紧皱，在书房里团团转了一圈，忽然一甩袖子，大步走了出去。



君绯色再次从房梁上一跃而下，正要跟出去，耳边风声一飒，一人忽然握住了她的手腕！



她吃了一惊，猛然发力，将对方甩脱，后退一步，半眯了眼睛瞧着忽然现身在自己眼前的夜月澜：“阁下什么意思？”



特么的他居然还在这里！



她还以为他早已走了——



“和你谈个合作。”夜月澜也是单刀直入，并没有绕圈子。



“我和你没什么好合作的！”君绯色懒得理他，转身就想走。



但夜月澜不放人的时候，她是无论如何走不了的。



她接连几个腾挪，总能遇到夜月澜像堵墙似的拦在面前，又一次还差点撞到他怀里去。



“我所说的合作对我们双方都有利，你何妨听一听再决定要不要合作？”



“不听！”



“我知道你想跟着他找天晶石，你不和我合作的话，我就去提醒他啦！”夜月澜使出了杀手锏。



“夜月澜，你还能不能更无耻些？”



“更无耻的我还没想出来，要不，你教我？”



熟悉的语气，熟悉的欠扁，熟悉的无力感……



君绯色不再做想要绕开他跑路的无用功，站定在原地，双臂一抱，冷冷地道：“夜月澜，我其实很奇怪一件事。”



“什么事？”



“你如此无耻无赖，我当日怎么会被你迷到的？”



夜月澜：“……”



他眸色有些深：“你真被我迷到了？真的喜欢我？”



君绯色挑唇一笑：“请记住两个字‘当日’，也就是曾经的意思，也是过去式的意思。现在的我对你只有厌恶，深深的厌恶！”



夜月澜眼眸更深，不过没再说话。



君绯色一脸不耐：“说吧，想要和我怎么合作？我没时间在这里和你耗！”



“我帮你盗取天晶石，你帮我进那座白殿，听姚幕衍和谁联系，说了什么，出来以后再具体和我说一说。”夜月澜开出了自己的条件。



君绯色眉尖一蹙，这么便宜？



她狐疑地看了看他：“你又打什么鬼主意？”



“你是不相信我的盗取技术，还是不相信我的人品？”夜月澜揉眉心。



君绯色扬眉看着他没说话，她自然相信他的盗取技术，偷盗术那是天下无双的，堪比楚留香。



但她不相信他的人品，她严重怀疑他又在给她挖坑——



“这样吧，你先去听，等我盗来天晶石再和你交换，如何？”



君绯色略一顿，终于应了：“好！”



转身就想走，却又被夜月澜一把握住了手腕：“你自己去来不及，我带你过去！”



不待君绯色再挣扎，他另外一只手迎空画了个符咒，空气瞬间扭曲成漩涡，他带着她跳了进去。



等再出来时，已经在那座白殿附近，远远的，看到姚幕衍正匆匆向这边赶过来。



夜月澜放开她的手，在她肩头一拍：“去吧，我等你好消息。”



隐身不见了。



君绯色自然也隐了身，跟在姚幕衍身后，进了那座白殿。



姚幕衍自然没想到有人能隐身跟来这里，所以他进了大殿后，也没迟疑，直接掏出了一枚淡金色的传音符接通：“隐师，夜族的孔雀王已经招供了，供出我们五家凤凰楼，夜族已经派出五路高手前往……”他将刚刚得到的消息快速说了一遍。



那边传来苍老的声音：“慌什么？让你的人盯紧了夜族的五路高手，看看他们前往哪里，确定了路线以后，就将该路线的凤凰楼毁掉便是！”



“五家全毁？”姚幕衍明显肉疼：“一共就十八家，已经被毁了四处，再毁五处……这可是我们苦心经营了二十年的心血……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第609章：合作


毁了可以再建，但如被夜月澜抓住实证，再捅给修仙派，你十条命都不够填的！”



“好吧，那就按隐师所说的做。”



传音符那边半晌没动静，姚幕衍正想关闭传音符，那边忽然又道：“不太对——”



“怎么？”



“孔雀王乃老夫亲手栽培，他骨头极硬，轻易不会受人威胁。而且他痛感很差，酷刑什么的压根不会让他有多难熬，他不会熬不过去招认。再说他和你一样，都被老夫改造成不能被人读取记忆模式，别人就算想要读取他的记忆也读取不到，那他到底怎么招认的？还一口气招认了五家，他一共就掌握了七家，还有三家已经被毁，那就还剩四家……不对！这恐怕是夜月澜的敲山震虎之计！”



“啊？”姚幕衍有些懵。



“夜月澜想逼我们自乱阵脚，自毁基业！”



“那怎么办？”



“先按兵不动，严密观察，待他们的人真找到凤凰楼后再毁！”



“好！”姚幕衍舒了口气：“反正我们毁掉那些地方很容易，只消按动一个机关便可，说不定还能拉夜族的那些精英陪葬！”



“夜月澜可有什么异动？”



“没有，他这两天住在宫内，和他那侍妾凤凰儿郎情妾意的很呐。”



“哼，那凤凰儿是假的，应该是他的属下，这个人惯会演戏，你别被他骗了！”



“虽然是他的属下，但那也是货真价实的女人啊，他们是真的在一起，我的护卫还听到那凤凰儿被他恩宠时的叫……叫声，昨晚他折腾了那女人将近一夜……”



那苍老的声音冷笑：“说不定只是演戏给人看的，据老夫所知，夜月澜床事不能。”



姚幕衍：“……”



隐身旁听的君绯色：“！！！”



“不是吧？隐师从何而知？”姚幕衍也怀疑。



“哼，我自有我的消息渠道，你不必管。去吧！对了，明日晚间你设法将梵行引来白殿。”



“隐师是要？”



“不必多问，引他来就是，总之不会坑你，只会助力你这妖君之位坐的更稳些。”



“好吧。”



姚幕衍挂断了传音符，原地出了片刻神，喃喃了一句：“原来夜月澜居然那方面不能……怪不得他这么多年后宫一直空虚，连个侍妾也没有。啧啧，看来他那么折腾假凤凰儿，就是掩盖这件事……呵呵，岂不知欲盖弥彰……”



又摇了摇头：“算了，他有隐疾那是他的事，和本君无干，我还是先把画收好。”转身走了出去。



君绯色自然也隐身跟了出来。



说实话，这一趟她得到的信息太多太劲爆，她一时还有些消化不了，所以她暂时把这些信息搁置在脑后，先跟在姚幕衍身后不远处。



如无意外，他应该要去藏那幅画了，她或许很快就能得到天晶石……



她出来后，并没有看到夜月澜的影子，不知道他是已经离开，还是隐身在旁边等着？



她估摸着他已经离开的可能性最大。



姚幕衍在花园中拐来拐去，走过很多迷宫似的小路，最后来到一处假山前。



他在假山前略一停，便直直向着假山撞了过去！



“噗！”地一声响，那看上去又硬又沉重的假山石居然像水波似的漾开，姚幕衍的身影瞬间被吸入，不见了影子。



君绯色不敢耽搁，趁着那水波还在漾的功夫，她也一横心，对着撞过去！



却被人一把搂住了腰，给勒了回来！



背后的怀抱温热熟悉，君绯色心中一跳，怒而回头，一不小心唇撞到对方的喉结上，她忙把身子向后仰了仰：“放开！”



抱住她的人自然是夜月澜，他倒是没坚持，果真将她放开。



他放的太急，君绯色倒踉跄了一下，她稳住身形，怒视着他：“夜月澜，你这又是什么意思？！”



“你是想撞山石自尽？如果是的话，本尊不拦着。”夜月澜依旧毒舌。



他骗鬼啊！



刚才姚幕衍明明打开了结界进去的，她想撞的时候，那代表结界打开的水纹还在呢！



她看了一眼那假山石壁，已经恢复正常了，她无法再趁机跟进去了！



他成心的？



怕她自己找到天晶石，不把刚才听来的那些话告诉他了？



她眼中狐疑的意思太明显，夜月澜低叹了口气：“他这是妖王印，可以阻挡一切身怀灵核的人，他能一头撞进去，你如撞，会活生生吸在上面，直接将你吸成干尸！不信的话，你尽管试！”



君绯色：“……”



她看了看那假山石，就是很普通的一块大石头，还真看不出什么异样。



再说她也没听说过什么妖王印……



“妖王印是历代妖王的拿手绝技，只有妖王可以进入，其他人一旦想闯入，轻者示警，被妖王察觉，重者则被吸在结界上……”



夜月澜随口给她普及这‘妖王印’的知识，最后问了一句：“你跟在雪梵行身边这么久，他没告诉你这个？”



君绯色扭过头去，没回答他的这个反问，而是围着那假山石转了一圈。



夜月澜倒也有耐心，看着她在那里转。



君绯色停住，问他：“看来天晶石应该藏在这里面，你说你能盗取，那你怎么进去？”



夜月澜微笑：“我自然是有法子的。”



“什么法子？”



夜月澜没答，而是不知道从哪里摸出一把细碎如玻璃的东西撒在那假山石下。



那东西撒下后就没了影子，生像也隐身了一样。



君绯色不知道他又弄什么玄虚，干脆就在那里抱臂看着。



夜月澜刚刚布置完，那假山石上又漾开了‘水波’。



两人迅速隐身，片刻后，姚幕衍走了出来。



他脚上穿着的是软底快靴，靴底并不厚，他又没防备，一脚踩中了什么，立即向后退了几步，低头一看，地上有一根像是荆棘长刺的东西，把他的脚扎出了血。



他低咒一声，一脚将那荆棘长刺踢飞，转身去了。



夜月澜衣袖一卷，那长刺像是被一只无形的手控制住，自动在在他掌心的一张特殊的符咒上划了几划，妖王的血染在了上面，发出一道浅浅的红光后又消失。



君绯色闷声看着，片刻后她问：“你刚才抛出去的东西遇到血会化为荆棘刺？用妖王的血也能打开妖王印？”



“聪明！”夜月澜转身走向那石壁：“你在这里等着，本尊进去瞧瞧。”



君绯色身形一起，拦在那石壁前：“我也要进去！”



夜月澜挑眉：“你是要同我一道进去？”



“你打开这结界，让我自己进去也行，只要能找到天晶石，也算是你的功劳，照样可以成为交换条件！”君绯色微扬了下巴。



……



小伙伴们，这几天我虽然更新的时间不太及时，但每天的更新量都在六千字左右。求票票抚慰哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第610章：决绝的她


妖王印内拥有修仙体质的人会受到致命攻击，除非是待在拥有魔核的人怀里……”夜月澜缓缓开口：“你想让我在里面一直抱着你？”



君绯色：“……”



真的假的？忽悠吧？！



君绯色严重怀疑这一点。



“不相信的话你可以传音问一下你的梵行师兄。”夜月澜声音冷了下来。



问就问！



君绯色立即点了和梵行联系的传音符，侧面迂回地问了一下。



那头雪梵行听到妖王印三字立即紧张起来：“绯色，你怎么会碰到妖王印的？！千万不要进去！里面对咱们修仙者来说极度危险！你别乱闯，你在哪里？先回来！”



“没事，师兄，我就是无意中听到这里的小妖们谈论起这个，随便问一下。我待会就回去。”她将传音符关了。



夜月澜在旁边抱臂看着她：“现在相信了？”



君绯色顿了一顿：“你其实可以……可以设个保护结界，让我待在里面，再带我进去……”



“君绯色，你到底在防备我什么？”夜月澜声音冰寒：“你怕我进去发现了天晶石，私藏起来不给你？”



君绯色：“……”



“还是说，你潜意识中还是想接近我，找各种机会让我抱一抱你？”



君绯色向后退了一步，俏脸因愤怒而涨红：“放……你胡说什么？！”



“君绯色，你还掌握着我想要交换的信息，再说我的记忆已经恢复，私吞那天晶石实在没什么用。”



夜月澜微微靠近了她，声音冷澈入骨：“相信我，没有人比我更盼望你能得到天晶石，然后造出那什么盘来回你的时代！”



他这话就是变相说他恨不得一脚将她踢回她自己的时代，再也不要出现在他面前……



君绯色脸色微微白了一白，向后退了一步，冷冷地道：“但愿如此！”



不想再在这里待着，一转身去了不远处的凉亭。



夜月澜看她离开，微微闭了闭眼睛，深吸了一口气，再睁开时已经一片清明。



一转身，拍出手里的符咒，假山石壁无声漾开，他闪身入内。



君绯色坐在凉亭内，看似环视周围的景致，但胸口微微起伏，显然被气得不轻。她深呼吸了好几口气，才让心情缓缓平复下来，将眼眶里莫名涌上来的酸意忍下去。



这块地方很偏僻，有凉亭，有假山，有流水，就是没有花草树木。



相应的也就没有那些花草小妖，她能稍稍释放一点自己的情绪。



每当他稍稍对她好上那么一点时，她潜意识中总会雀跃一下，然后再遭遇迎头痛击……



呵呵！



这样也好！



她能彻底绝了对他所有的念头，把他当陌生人便是！



她懒洋洋地倚在那里赏景，身后有风声一飒，她回头，见夜月澜站在自己面前，他向她伸出了手，掌心一个火红的小袋子：“喏，你要的天晶石！”



君绯色心中一跳，这个东西她想了太久太久了！



于今终于到了手~



她伸手接过来，稍稍打开那小袋子向里瞧了一眼，里面有一颗淡红的石头，有鸽子蛋大小，莹莹散发着光芒！



虽然这石头外形和紫微宗的那颗不太相同，但一看就是相同材质的，那充盈的灵气几乎要从袋子里冒出来。



在这淡红的石头周围还有十多颗其他宝石，花花绿绿的，颜色各异，如众星拱月一般围着这淡红石头。



她抬头，夜月澜淡淡解释：“无意中把你要的其他石头也集齐了，现在一并送给你，这个袋子是纳灵袋，可以收纳一切有灵气的东西，不至于让灵气外泄被人发觉，现在全部给你，算是你这次为我做事的酬劳。”



君绯色没说话，拿出自己的储物袋，将那纳灵袋放入储物袋中，然后伸手进去——



片刻后，她又将那纳灵袋拿出来，丢给了夜月澜：“多谢你的好意，不过，我只要天晶石，其他的不需要！你想要的信息也在袋子里，你自己看便可。”



一转身，飞身而去。



夜月澜：“……”



他打开纳灵袋看了看，发现里面只有天晶石不见了，其他宝石还在，而在袋子里还有一道淡白色的符咒。



那符咒看上去很精巧，折成了一只小燕子形状。



这是什么符咒？他倒是第一次见。



他将那符咒拿起，正要看看上面有什么，无意中按了燕子嘴巴一下，然后那燕子嘴一张，里面传来姚幕衍和那隐师的对话，一句也不少——



夜月澜一僵，这是传说中的留声符？



他原先和她在一起的时候，曾经听她无意中说过，说她功力强时，会制作能录制现场人说话声音的符咒，叫留声符，还说功效可以媲美录音笔什么的……



如今他才看到真正的实物。



里面的声音很清晰，一字一句都听的清楚。



他托着那符咒默不作声地听着，脸色越来越凝重，但听到里面某一句判断词的时候，他俊脸一黑，随即又冷笑一声！



片刻后，全部听完了。



他将这留声符收进了自己的储物空间，将它放在一幅画一柄伞旁。



这三样都是她的东西，他单独放着。



他没想到的是，他刚刚撤回手来，那留声符忽然轰地一声自燃起来，它不但自己燃烧了，还捎带着烧着了那幅画和那柄伞……



等他忙再打开储物空间去扑灭那火焰时，那留声符已经彻底烧成了灰，连那幅画也毁掉了一大半。



只有那柄伞还好端端的。



夜月澜：“……”



那丫头好干脆决绝的性子！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第611章：失踪


这留声符能自燃明显也是她早设置好的，不想让她的东西留在他手里，所以等他听完就自毁了，连点渣也没给他剩下。



他站在原地片刻，这才从小亭里走出来。



那隐师既然嘱咐姚幕衍明日晚间将雪梵行引到白殿去，肯定会有所动作，到时候他会埋伏到外围，伺机揪出那幕后的所谓隐师来！看看他究竟到底是何方神圣？！



他一边缓步而行，一边思索，一抬头，见前方的小湖边有一女子垂钓。



那女子一身大红衣裙如同一朵花开放在湖岸上，摇曳生姿。



正是姚邀月公主。



夜月澜足下顿住，视线落在她身上。



他已经恢复了千年前的所有记忆，记起了叶邀月，自然也记得她的一些生活小习惯。



譬如她喜欢钓鱼，钓鱼时握着钓竿的左手会翘起一根小指，又懒散又好看。



他记得他曾经问过她为何要翘小指，她说她儿时左手小指受过伤，一碰到东西就会疼，所以她通常情况下是不用这小指的，钓鱼时也这样。



习惯成自然，后来小指上的伤好了，这习惯也没改变。



现在的姚邀月斜倚在那里，握着钓竿的左手小指就微微屈着，姿势和当年的叶邀月将军一模一样。



或许是感应到了什么，芳华公主姚邀月抬起头来，看到了站在不远处的夜月澜，她顿了一顿，随即起身，飘飘向他行了一礼，嫣然一笑：“夜皇陛下，好巧！”



夜月澜走了过去：“是啊，好巧！”



千年前的人陆续地回来，陆续出现在他身边，包括已经魂飞魄散的，也都复生，确实很巧！



姚邀月似乎已经忘了被拒婚时的难堪，笑吟吟的：“闻说陛下擅钓鱼，邀月斗胆，想和陛下比试一番，可否？”



“有何不可？”夜月澜答应的很爽快，随手也拎出了一根钓竿……



……



君绯色也在这花园里绕了一个圈子，一是因为她要整理一下思路，二也是这花园里的道路实在是太繁多，她又稍稍有些迷路，所以转来转去的，倒转了一个大圈子。



她想到了和姚幕衍联系的那位隐师，想到了听到的那些八卦，很多劲爆的……



一，隐师是姚幕衍幕后的军师，在人间设置了十五处类似凤凰楼似的地方。



二，夜族的孔雀王是隐师培养的内奸，已经被夜月澜发觉，并拔出。



三，凤凰楼已经毁了四处，都是夜月澜派人做的。”



四，夜月澜已经审问出其他五处，现在正派人去毁……



五，那位凤凰儿是假的，是夜月澜的下属假扮的。



六，夜月澜那方面不能。



这么看起来，这背后的隐师在下一盘很大的棋，看来他是想辅助姚幕衍称霸六界……



不过，姚幕衍这人才能有限，做个小王还凑合，真要称霸六界只怕他压根镇不住场子。



莫非是那隐师要将姚幕衍的妖族为跳板，到最后真正称霸六界的是他？可听声音这隐师好老的感觉，一只脚踏进棺材里的那种。



这都土埋半截子了，怎么还能有这么大野心呢？



他就不怕这宏图大志尚没实现，就进棺材了？



君绯色对谁会称王称霸不感兴趣，她只想保护她在意的，也在意她的，譬如雪梵行……



对了！那隐师还要姚幕衍将梵行师兄引到白殿去，肯定没按好心！她要去提醒一下他！



……



君绯色在别院中没看到雪梵行，用传音符试着一联系，结果那边是无法接通状态。



很显然，雪梵行是进入什么结界内了，要不然他的传音符不可能不通！



尤其是和她联系的传音符，他自己也说过的，会保持一天十二时辰畅通状态，她无论什么时候联系他都能联系上。



在这妖族之地唯一的结界之处就是白殿和那妖王印！



难道自己向他讨教关于妖王印的事，让他担忧，干脆去妖王印之地找她了？



不可能吧？



他应该不知道妖王印在何处……



君绯色一横心，先去了白殿，隐身进去后，发现里面空空如也，什么也没有，没看到其他人进来的气息。



她出来，又奔向那妖王印处。



围着那假山转了足足三圈，也没看出这里有什么不妥。



他是仙界至尊，功夫绝世，或许他有进入妖王印的法子，自己进不去，不代表他也进不去！



她侧耳听了听，也没听到山石内部传来什么异响。



她又接连联系了雪梵行几次，无一例外，都联系不到。



她又联系了灵族少主叶暮泠，叶暮泠听上去倒是挺开心的，问她有什么事。



君绯色就询问雪梵行的下落，叶暮泠有些纳闷：“他没在那别院么？我当时去拜访他，其实是看你啦，想让你为我也画一幅画儿，结果你不在，我和你这冰山师兄也没啥好聊的，他也不太欢迎我，和我聊了没两句就说要打坐练功，变相赶客，小爷我就走了。”



君绯色失望，叶暮泠还劝她：“你别急，他一堂堂仙尊就算在妖族横着走也无人敢惹，更丢不了。说不定他只是嫌人吵，自己躲到什么地方打坐去了。你这师兄一向是不喜人多的。我和你说，原先他去我灵族做客时也无故失踪过，后来还是他自己出来的，说是开了一个空间进去练功了，倒害得我们好找！这次肯定也是如此。”



挂断传音符，君绯色心里总有些七上八下。



她又潜到姚幕衍处看了看，发现姚幕衍在歇息，睡的正香。



很显然，雪梵行也没来找他。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第612章：寻找


君绯色又撤回来，回到自己的别院里焦心地等了一个多时辰，眼看外面夕阳已经落山，雪梵行还不见踪影，也依旧联系不上。



他说不定是失陷在那妖王印里了！



要不然他不可能不声不响就失踪这么久的！



君绯色又跑去了妖王印那里，再次围着假山转了好几圈，恨不得将这假山劈开，看看里面的情况。



但她也知道就算劈开假山也枉然，毕竟这假山只是表象，妖王印之地并不是在假山内。



她也恨不得钻进妖王印里瞧一瞧，但她接连在这里使了好几个破除结界的术，都没能让那妖王印显现出来。



最好的法子，就是找一个能进去的人瞧一瞧——



而能进去的人除了妖君姚幕衍，就是夜月澜了……



去求他？



不去！



君绯色打心里排斥。



君绯色看看就要落山的夕阳，她和雪梵行本来约好晚饭后戌时左右（晚上八九点左右），就共同去白殿探一探的。



或许师兄真是开出什么空间去练功了，要不，就等到那时候再看看？



他去练功的话，到戌时肯定会出来的。



君绯色轻吸了一口气，又回去了。



路过一个湖边的时候，足下稍稍顿了一顿，湖边有两个人正在那里钓鱼。



一红衣，一黑衣，正是夜月澜和姚邀月。



两个人在那里有说有笑的，各自的面前有一个鱼桶，每个鱼桶里都有鱼在欢快地蹦跳。



姚邀月无意中一抬头，看到了站在不远处花林下的君绯色，嫣然一笑，站起身冲她招了招手：“君姑娘，我正同夜皇陛下比赛钓鱼，你要不要来？”



君绯色略沉吟了一下，尚没说什么，坐在那里的夜月澜已经开口：“她未必会钓鱼，我们比赛何必再让第三人参与进来？”



他这是明显表示不欢迎她了。



君绯色心里冷笑一声，他不欢迎她，她就好稀罕加入他们么？！



本来她还想试着拉下面子来，求一下夜月澜，让他帮忙去妖王印那里看一看，现在这念头彻底打消了！



她微微摇了摇头：“你们忙，我还有事。”匆匆走了。



夜月澜视线不动声色地收回来，君绯色的脸色有些不太对，是遇到什么事了么？



“陛下，您那边有鱼咬钩了！”姚邀月指着他的鱼竿低叫。



夜月澜手一拉，一条漂亮的鱼儿出水……



……



妖君为君绯色他们这些客人预备了一餐丰盛的晚宴，叫了几个有头有脸的人坐陪，席间，妖君问独自在席上的君绯色：“君姑娘，梵行仙尊呢？他怎么没来？”



君绯色含糊应了一声，说‘师兄在静坐练功’应付过去。



席上不但梵行仙尊没来，连夜月澜和芳华公主也没来。



妖君遣人去问，说芳华公主邀请夜皇陛下去游玩了，就不回来吃了。



姚幕衍哈哈大笑，忽然又觉得自家妹子和夜皇陛下联姻的事又有门了……



他忍不住抬头看了君绯色一眼，她坐在那里看上去心不在焉的，用筷子扎一条大虾好久了，大虾都被她戳烂了她也似无所觉。



“君姑娘，这酒菜你还满意吗？”姚幕衍忍不住问了她一句。



“满意，满意。”君绯色醒过神来，端起酒杯站起身，走到他跟前：“君上，绯色敬您一杯。”



姚幕衍对她还是很客气的，也站了起来，端着酒杯正要说什么，走到跟前的君绯色不知道怎么的，被椅子一绊，一跤跌进他怀里！



说来也巧，她手中的酒杯先是磕在了桌子上，直接磕碎，又匆忙一扶间，磕出锋锐尖角的杯子正好扎在姚幕衍伸过来相扶的手背上，给他直接扎出了血……



姚幕衍闷哼一声，君绯色已经忙忙站稳，手里还握着染血的酒杯，真诚向他道歉：“对不住，对不住，君上，绯色脚滑了……”



一边道歉，一边扯出一块干净的绢帕擦拭他流血的手背。



好在姚幕衍功夫不错，这尖利的一扎也只是扎破一层油皮，流的血并不多，君绯色擦拭了两三下就给他擦干净了。



姚幕衍自然也不好怪罪她，再说受伤也不重，所以他也没在意，反而安慰了君绯色两句。



然后他就下去换衣了。



等他换好衣服匆匆回来后，君绯色已经吃饱离开，就连那位叶少主也走了。



……



君绯色回到自己那别院时，已经是戌时，雪梵行依旧没出现，她也依旧联系不上他。



她深吸一口气，看来她只能自己想办法去妖王印那里找一找了。



好在她弄来了妖君血，也记住了夜月澜当时用血画出来的符咒，打开那妖王印应该可以——



至于妖王印内的危险，她现在顾不得了，只能走一步算一步。



她又奔到妖王印处，下意识先四处瞧了瞧，四野寂寂，一个人影也瞧不见。



她凭着记忆中的样子，画了一个符咒，将妖君血点上去……



她极为聪明，将夜月澜打开这里的步骤记的牢固，一步也没错，待全部弄好后，她一横心，将符咒拍在那假山壁上。



假山震动了一下，有水波样的漩涡渐渐显现出来。



成了！



君绯色轻吸一口气，先在自己身周布下一个护身结界，抬手向着那漩涡按过去——



斜刺里伸出来一只手，一把握住她的手腕，将她狠狠向后一带：“笨蛋！你不要命了！妖王印也敢闯！”



君绯色吓了一跳，转头，月光下看到的是叶暮泠那张倾国倾城的脸。



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第613章：居然这么变态！


他脸色稍稍有些苍白，握着她手腕的力道很大，显然是真被吓到了。



君绯色没想到他会在此时出现，不过听他说出‘妖王印’三字，心里一动，反手又握住了他的手腕：“你认得这个？那你有没有法子进去瞧瞧？”



叶暮泠轻吸一口气：“你先告诉我你要进去瞧什么？你不会怀疑你师兄是躲这里面去了吧？那绝对不可能！他如果真在里面，这假山早爆了！又岂能等到现在？”



君绯色凝了眉毛，叶暮泠叹气，压着火给她再普及知识：“一般妖王印里放置的是妖君最重要的东西，所以也格外霸道厉害，如体内有仙核的人误闯进去，就会触发里面最厉害的防卫装置，将侵入者切成碎片。如侵入者级别太高，防卫装置无法将其置于死地，则整个妖王印就会爆炸，将里面所有的东西毁的干干净净！”



居然这么变态！



君绯色暗吸了一口冷气，幸好自己刚才没闯进去，要不然后果不堪设想！



这么说来，雪梵行应该没进入这里面，可他到底去哪里了呢？



她看了看那假山石，忽似想到了什么：“对了，是不是拥有魔核的人可以进去？”



“那也需要拥有魔核的人功夫极强大才行，如果是夜皇陛下，或许他做好防护后可以进去一探。”



“做好防护？”



“不错，里面的装置只对妖君全然无害，其他的就算拥有魔核，进去以后也会受到攻击，当然，那攻击的威力会大大减少，但也很容易被妖君察觉。所以需要用妖君血来涂遍全身……或者用妖君血做一个防护罩，让里面的装置无法辨识。”



“那如果拥有魔核的人带我进去呢？有没有办法？”



叶暮泠：“……”



他上下打量她一眼，再叹气：“有，不过，需要你和他连体进去，得让他时刻抱着你，还得肌肤相接，有大面积的接触才可以。”



君绯色无声松了一口气，看来夜月澜没骗她。



叶暮泠瞧瞧假山壁再瞧瞧她：“要不要我带你进去瞧一瞧？”



君绯色瞪他一眼：“不去！”这混蛋想占她便宜。



叶暮泠笑了一笑：“放心，你如果和我进去是不需要抱着的，只是手牵手便可。”



君绯色讶异：“你怎么……”



“哈哈，这你就不知道了吧？”叶暮泠稍稍凑近她：“我告诉你啊，这妖王印还是我的祖辈帮前妖君设置出来的，所以这妖王印对我们嫡系灵族来说，是可以进入的。”



君绯色：“……”怪不得他对这妖王印的功能了解的比夜月澜还多！



不过她还有个疑问：“妖君对你们灵族就没有防备么？毕竟妖王印里的东西极为珍贵……”



“自然是有的，嫡系灵族如果想要进去，也需要妖王亲自带路或者妖王血开路，现在妖王血你已经有了，那我再进去也就无碍了。我瞧你不进去看看似乎不死心的样子，怎么样，要不要我带你进去瞧一眼？”



“要！”



君绯色终于进到妖王印里面，里面的布置让她有些失望。



她还以为里面会九曲十八弯的，要绕开很多机关暗道什么的，没想到它就是一间密室。



只不过这密室四壁都是暗红色的，还像活了似的一紧一缩的，像是在什么动物的内脏里。



雪梵行果然没在里面，整个室内静悄悄的。里面的东西也一目了然，四壁有架子，架子上放着各色叫不上名字的奇珍异宝。



一向爱财的君绯色这时候顾不得看这些珍宝，她在里面快速转了一圈，在架子的一角发现了暗格，暗格处还有极为精巧的暗锁。



在叶暮泠注视的目光中，君绯色三两下打开那暗锁，看到里面有一叠书册。



她心中一动！



这些书册正是各门派的秘籍！她极快地翻了翻，发现里面不但有修仙族的，还有夜族的，灵族的，甚至还有魔族的……



林林总总，足有三四十本！



每一本秘籍的背后都牵扯着一个门派中的‘内奸’，叶暮泠本来只是游赏兴致陪君绯色在里面逛，他对奇珍异宝不感兴趣，所以他有些兴趣缺缺。



看到君绯色拿出那一摞秘籍来，他才来了兴趣，跟着多扫了几眼，忽然看到灵族的秘籍，他脸色都变了，一把抓过，迅速翻看了一下：“这些都是灵族的不传之秘，这里怎么会有？！混账，姚幕衍这小子从哪里搜集来的？！”



此事说来话长，也一时解说不清，所以君绯色只是简单说了一句：“你先记下你本族的秘籍，回头我和你说。”



叶暮泠抬手就将秘籍向自己衣袖里塞：“哪有这么麻烦，我拿回去便是！”他最不耐烦记东西了。



君绯色无语：“你拿走这些，姚幕衍就会知道是你进来过了！”



这倒是，叶暮泠又不甘不愿地将秘籍放下。



君绯色将那些秘籍快速翻检一遍后，也原样放了回去。



在另一个较为隐秘的暗格内君绯色发现了自己的那幅画，被放在一画架上，有一颗酷似天晶石的石头吊在画架上方，幽幽发着光芒。



君绯色瞧了那石头一眼，不但外形像颜色像，连蕴含的灵气也像，不仔细对比的话，只怕压根看不出来。



显然，这是夜月澜拿走了真的，扔这里一枚仿品，糊弄姚幕衍的……



君绯色记住那些秘籍名后，将这里所有的一切都恢复原样，免得提前被姚幕衍看出来。



她动作快速麻利，让叶暮泠看的叹为观止：“绯色，你以前是做什么的？”



“抓妖除魔的。”



叶暮泠咳了一声：“我倒感觉像是做贼的，你很有做细作的潜质……”



君绯色没理他，她三教九流认识的朋友多，她又好学，所以被她学会了很多偏门，其中就有开各种锁以及清除痕迹……



她到底惦记雪梵行的安危，在这密室之中也就耽误了一刻钟的功夫，就催着叶暮泠出去。



叶暮泠还有些不舍：“难得进来一次，多看看吧。你师兄丢不了的，他那么大一个人了，谁能奈何得了他？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第614章：锦上添花易，雪中送炭难


君绯色摇头：“我和他约好戌时一同游园的，但他没来。”



叶暮泠一怔，凝眉：“雪梵行这人虽然对人冷淡，但一向是守时的君子，按道理说，他和人相约从不会迟到缺席，除非是真有什么事绊住了……算了，我再陪你到其他地方找找！”



君绯色心中一暖，关键时候这位叶少主还是很靠得住的！



雪梵行失踪后，她心里发急，又找不到任何帮手，没想到叶暮泠会毫无条件地帮她，让她被伤得冰寒的心里有一些蕴藉……



锦上添花易，雪中送炭难。



此刻叶暮泠对她的帮助无疑就是雪中送炭！



两人手牵手从妖王印中跳出来。



叶暮泠跳出来时，一脚正踢在一块尖锐的竖石上，狠狠打了个踉跄，君绯色忙拉着他向后一扯，用的力气稍大了一些，叶暮泠几乎是扑到了她身上，抱住了她的腰才稳住身子。



君绯色被他勒的一口气险些没上来，站稳身子后，翻了个白眼：“好了没有？”



这家伙站稳以后还不撒手——



看在他帮了自己大忙的份上，君绯色没将他震开。



她偶一抬头，身子微微僵了一僵，她看到夜月澜飘飘站在不远处，正冷冷望着她和叶暮泠。



君绯色扫了他一眼后，就把视线移开，又拍了拍叶暮泠的背：“喂，放手啊。”



“疼~”叶暮冷声音里都透着委屈：“脚趾头估计撞烂了，站不稳了——”



君绯色再翻一个白眼，普通人撞这一下倒真有可能把脚趾撞破，但他叶暮泠是什么人？好歹也是这大陆排名前二十的人物……



“叶少主，咱适可而止啊，我还有事——”



好在叶暮泠倒没多纠缠，多抱了几秒钟后，他终于松开手臂，跳着一只脚站稳，一抬眼看到夜月澜，他也愣了一下，立即站稳了。



夜月澜缓步走了过来，视线在二人脸上一扫而过，在两人犹自相牵的手上停了一停，又硬生生移开：“你们在这里做什么？”



君绯色懒得理他，只是对叶暮泠说了一声：“我有事先走了啊。”



转身飞纵而去，眨眼没了影子。



“哎，绯色，你等等……”叶暮泠也想跟去，却被夜月澜拦住：“叶少主带她闯妖王印很好玩吗？！”



叶暮泠也没好气：“陛下，你弄错了一件事，不是我带她闯，而是她自己要闯！如不是我英明神武发现她不太对劲，在后面偷偷跟来，她自己就弄开这妖王印闯进去被里面机关片成渣了！”



夜月澜脸色一变：“什么？她自己要闯？”



那小混账不要命了？！他明明给她说明过擅闯妖王印的利害的！



“是啊，梵行不见了，她急得不得了，四处找找不到，她大概怀疑雪梵行是独闯了妖王印了，所以她……你也知道，在这里雪梵行是她唯一的倚靠，他不见了，她一个小姑娘孤苦无依的，也找不到人帮她，只能自己拼命……”



这句话看似普通，但对夜月澜来说，却异常扎心，让他心脏都跟着绞了一绞。



他再问一句：“雪梵行什么时候不见的？”



“这个具体我也不是很清楚，大概未时左右吧，那时她用传音符联系我，问梵行下落，估计那时就找不到了……”



夜月澜轻吸了一口气，怒道：“她为何不找我帮忙？我明明……”



那时他还待在妖宫内，甚至还碰到行色匆匆的君绯色一次，怪不得那时看她脸色不太好，原来是急着找梵行。



那个时候她明明可以向他求救的，他肯定也会帮她。



毕竟妖王印他已经进去一次，再进一次也没什么。



她居然宁肯冒着被妖王印千刀万剐的危险，也不肯向他求救……



叶暮泠声音却冷了下来：“夜皇陛下，她为何不向你求救，你心里没数么？这几天你对她要么带搭不理，要么冷嘲热讽，把她的尊严踩在地上蹂躏，她怎么还肯再向你求救？还嫌她在你这里碰的钉子不够多？给她的难堪不够多？”



夜月澜：“……”



叶暮泠的话像钢针，一句句钉进他的心脏。



叶暮泠倒拍了拍他的肩膀：“陛下，你既然已经对她放手，那就不必再对她纠缠不清了，这会让她很难过。她虽然一向心大，但到底是一位小姑娘，小姑娘都是面皮薄，很敏感，需要呵护需要哄的，你对她那样，她肯定很受伤，只是她很会伪装，伪装着坚强而已。好了，我言尽至此，我还得帮着她找一下人，就不奉陪了。告辞！”一转身，也没了影子。



月光下，只剩夜月澜站在那里，叶暮泠的这番话，显然给他的触动很大。



他垂眸看着自己的手，这只手曾经保护过很多人，不知道多少人把他视同靠山保护盾。



但现在，本应是她最坚强后盾的他却强行将她推开，而她宁愿遍体鳞伤，也不愿再寻求他的保护了……



他深吸一口气，现在不是分析这乱麻似的情绪的时候，梵行失踪不是小事，他得帮她找到他！



以梵行的性子，无论如何也不会对君绯色失约，肯定是被什么绊住了。



这个世上能绊住梵行的东西并不多，会是什么呢？



他蓦然想起了留声符里那隐师和姚幕衍的对话，那隐师曾经要求姚幕衍明日将梵行引去白殿——



会不会是梵行对白殿起疑，先自行找去了？然后失陷在里面？



可是这件事他既然能想到，君绯色肯定也能想到吧？



她应该搜查过白殿了，实在没法才会来这妖王印处碰运气……



他摸出传音符，接连联系了数名在妖族的下属：“速速寻找雪梵行的下落，他的大概失踪时间为未时前后……”



下属们领命去了。



他这些混在妖族的下属寻人本事那是一等一的好，雪梵行如果是出宫去了，他们肯定能搜寻出痕迹来。



夜月澜吩咐完毕后，到底还是不放心君绯色，怕她再乱闯到什么禁地去，干脆去找她。



夜月澜寻人本事还是很强大的，一炷香的时间过后，就发现她已经出了妖宫，去宫外寻找线索了。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第615章：他想做她暗中的倚靠


他干脆就在她身后不远不近地跟着。



看她不时掏出传音符试着和雪梵行联系，但每次都是失望，她一双明亮的眸子越来越黯淡。



到最后，她站在大街上一角，仰望着天空那一轮弯月出了片刻神，再然后她低下头来，自言自语了一句：“君绯色，你真没用……”



夜月澜心中一绞！



她才多大？！不足二十岁而已，还是个孩子！



现在的她已经足够优秀了！



他看着孤独站在街角的她，隐隐看到她眸中似有泪光晶莹，他心中又是一绞！手指在袖中握了一握，忍住想要出去抱一抱她安慰她的冲动。



她接到了叶暮泠的传音符：“绯色，我已经找人打听过了，梵行仙尊他应该没出妖宫，所有的看守都没看到他出外……”



她嗯了一声，向叶暮泠道了一声谢后，掉头就向回走。



夜月澜依旧缀在她身后，他也接到了下属的传音符，没有人看到雪梵行自妖宫出去，也没有人看到他离开妖族之地。



看来他还是在妖宫里出了意外。



会是哪里呢？



君绯色是直奔白殿去的，夜月澜看着她急匆匆又隐身进了白殿……



他干脆就在外面等着。



她虽然已经不把他当依靠，但他还是想做她隐形的倚靠，为她稍稍遮遮风挡挡雨。



一炷香的时间过去了，君绯色没出来。



又一炷香的时间过去了，她依旧没出来。



夜月澜眉峰锁紧，她在里面不会出什么意外了吧？！



正琢磨要不要进去看看，里面忽然传来一阵隐隐的闷响，接着就听到她一声低呼，那低呼仅仅发出半声就像是被硬生生掐断，瞬间消失了……



夜月澜脸色大变，再顾不得什么，身形一起，就闯进了那白殿之中，正好看到南面一面墙上出现了一圈如同钢刀似的漩涡，一片衣角自漩涡中飞出来，衣角上满是鲜血……



夜月澜认出那是君绯色今天穿的衣衫一角，眼前一黑，足下一软！



那漩涡正旋转着变小，只剩碗口粗细，夜月澜几乎是不假思索，立即使出缩骨功，自那漩涡刀口中一穿而入！



也几乎在他穿进去的那一刹那间，那漩涡也自墙上消失，整面墙又恢复成曾经模样，仿佛什么也没发生过。



……



君绯色也没想到那面墙上的符咒会有这种功效，她不过在其中一张看上去仿佛有指纹的符咒上摸了一摸，就如同打开了潘多拉的盒子，墙上直接裂开了一个大洞，洞四周有刀飞转，那洞有绝大的吸力，将没防备的她一下子吸进去！



因为被卷进去的太急，她一条腿碰撞到刀口上，割了很长一个口子，疼得她落地后一时也没站稳，打了个趔趄。



周围黑沉沉的，一丝光亮也没有，君绯色站稳后，自怀中摸出一颗夜明珠来照明，想看看这是什么地方。



但周围实在是太黑，和那次她跌入地底深处时几乎没什么区别，明亮的夜明珠也只照亮了她身周一米远的距离，其他就看不到了。



脚下的地也滑腻腻的，像是踩到了污水里。



她抬起脚来看了看，鸡皮疙瘩瞬间冒出了一层！



地上满是污血，能淹没半只脚的那种。



污血中有各种碎骨，她刚才一抬脚，踢起了一块骨头，那骨头飞进黑暗中，半晌才传来啪嗒一声响。



她所处的地方应该是个什么洞，又深又长，她试着喊了一嗓子：“师兄？你在不在里面？”



声音传出老远，又传来回声。



那声音怪异悠长，一声声传回来。



“在不在里面？”



“在不在里面？”



君绯色屏息等了片刻，也只听到自己的回声，并没有人应答。



……



小色色和小夜夜之间必须发生个大事才能打破僵局，现在大事要来了……



糖会有的，甜也肯定会有的，小可爱们稍安勿躁哈。



再，亲爱的们有票的投一下票哟。



红袖的宝贝们有红豆的就赏给我们的男女主吧，么么。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第616章：特么地，它不是人！


这个通道内虽然黑如末日，里面倒是有空气流动的，只不过这空气中充满着一种奇异的腥香，似血又比血多了一种其他说不出的味道，总之很有些怪。



君绯色减慢了呼吸频率，一横心趟着血水向前走，沿途也观察两侧的洞壁，洞壁也是暗红色的，还似乎有些微微的颤动，君绯色用一柄短匕试着戳了戳，短匕如插豆腐，嗤地一声直没入柄，倒把君绯色吓了一大跳！



洞壁颤动的更厉害，同时也产生了一股强大的吸力！如不是君绯色发现不妙及时撒手，只怕连她一只手掌也吸进去！



她眼睁睁看着自己那柄短匕首被洞壁吸入，眨眼无踪，心里略略有些慌。



她这不会是在什么凶猛动物的肠道里吧？！



很有那种科幻感觉。



既来之则安之，既然掉进了这里，自然要把这里细细查找一番，梵行师兄十有八九是掉到这里面来了……



她极力向洞深处看了一看，一团漆黑，什么也看不清。



她又自身上掏出一个弹珠似的暗器，这暗器自带荧光，如同十几个萤火虫凝聚，她指尖一弹，将这东西弹了出去！



一溜荧光窜入黑暗深处，片刻后没了影子。



君绯色暗吸了一口气，这洞好深！



她现在指力惊人，前方如无遮挡的话，这暗器能飞出四五百米远。而她弹出的这枚暗器飞出去后始终没遇到阻挡物……



远处又恢复了黑暗，却传来飒飒的翅膀扇动之声。在黑暗的深处现出无数血红色的光点，密密麻麻的，也不知道有几百个。



君绯色足下骤然一顿，那是——



某些夜行动物的眼睛！



说时迟，那时快！



那些光点迅速向她接近，眨眼间就飞到了她的跟前。



君绯色终于看清了它们的样子，饶是她这种见惯场面的姑娘，头皮也跟着麻了一麻！



蝙蝠！



血红的蝙蝠，每一只有巴掌大小，脸像苦大仇深的猿人，獠牙外凸，爪和牙都尖利的像钢针，靠近君绯色的时候，它们一只只纷纷张大嘴。



那嘴奇异的大，张开后像一只长满獠牙的血口袋——



君绯色毫不怀疑，一旦被这东西咬中，她绝对会成为一堆碎骨！



她抽出了剑，剑挑，符拍，火烧——



这东西不怕火烧，也不怕剑挑，只怕君绯色手里专诛魔邪的符咒。



君绯色也很快发现了这一点，她一扬手撒出十几张符咒，有护身的，有攻击的，凡是被符咒攻击到的蝙蝠，都会吱地一声尖叫后落入血水之中，化为零散细碎枯骨。



一盏茶的功夫过后，那飞来的几百只蝙蝠都被君绯色的符咒斩入血水之中。



当最后一只飞来的蝙蝠也被君绯色斩杀后，她松了一口气。



看着脚下的血污，似乎里面的骨头更多了……



而她也终于弄明白这满洞的奇异腥香来自何处，是这些蝙蝠的血。



不会是梵行师兄闯进来时也受到了一波蝙蝠攻击，所以才留下这些骨头吧？



也不对，这里面的骨头也有大个的，很像是人骨。



她刚刚想到这里，一脚就踢出一个骷髅头来。



好吧，这里面确实有不少人骨！看来折在这里的人有不少。



君绯色忍着恶心，用布隔着捡起那骷髅头来，看了看它的构造，心中一动，这是人族修士的头骨！



这个时代的修士修炼到一定的级别，头盖骨处会生长出一道波纹似的纹线，这个骷髅头上就有这道纹线。



她将那骷髅头丢掉，继续前行，没想到刚刚行进了十几米，深处又有翅膀扇动之声——



不是吧！还来！



她现在虽然能随手画符咒，但那也要有符纸才行，刚才那一战，她身上的符纸消耗了足足三分之一！



这样下去可不行，她符纸早晚有耗尽的时候。



她一时出神，手里的夜明珠没拿住，咕噜噜滚了出去，打了个水漂似的在血污中滚向远处。



而那些翅膀扇动之声瞬间转了个方向，一起追逐那夜明珠而去——



这些蝙蝠是追逐亮光而来的！



君绯色原本还想再将那夜明珠捡回来，这时候也不敢妄动了。



那些蝙蝠围着夜明珠盘旋了好几遭，直到夜明珠沉入血污深处，它们才四散而去，洞中又恢复了平静。



蝙蝠不是靠超声波来辨别障碍物或者食物吗？



这里的蝙蝠怎么反科学了？



君绯色摇了摇头，不再去想这些乱七八糟的，她也不敢再用夜明珠，干脆摸着黑向前走。



洞内很静，静的只能听到她自己的心跳和趟着血污的哗哗声。



她在黑暗中也不知道摸索着走了多久，估摸着足足走了四五里路了，她骤然顿住了脚步！



前方不远处有微微的呼吸声，还不止一个！



她极力睁大眸子也看不清前面到底有什么东西，一横心，又掏出一颗荧光珠，弹了出去。



借着一闪而过的荧光，她终于看清了前面的‘景致’，头发几乎要竖起来！



前方不远的洞壁上，倒吊下一个个黑色的人影，像塔林似的密集。这些人影个个有一米多高，悬垂在那里时，离洞底部的血污约莫有一米高。



君绯色如果直直走过去的话，肯定会撞上几个！



那荧光珠弹射到一个人影上，又啪嗒一声跌入血污中，也几乎在这同时，那倒吊的‘人’骤然睁开了眼睛！



那眼睛狭长血红，睁开的时候甚至闪过一道寒光！



再然后，那‘人’一个翻身，呼啦啦展开了一对翅膀，向着君绯色就扑了过来！



特么地，它不是人！它还是蝙蝠！只不过是特大号的。



当它倒吊在那里的时候，像是一个人抱着手臂吊着。



君绯色只能被迫再次迎战——



那个人形蝙蝠明显比刚才的血红小蝙蝠难对付，它居然像是有功夫的，爪击，翅膀拍，嘴巴里还会喷火球。



每一下攻击都带起一阵小型飓风，每一道火球的温度都接近千度，擦着君绯色飞过，落入血污之中之后，空气中满是皮肉焦枯的味道，将一小块地皮上的血污都给烤干了！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第617章：不是冤家不聚头


君绯色费了九牛二虎之力，才用八道定身符将它定在那里。



这到底是什么异种蝙蝠？！



君绯色正想稍稍凑近一些看看，那个人形蝙蝠忽然猛地晃了一晃，嘴一张，发出一声极为刺耳的尖叫！



那尖叫声几乎要刺透人的耳膜，君绯色被震的后退一步，然后她发现其他倒吊在那里的人形蝙蝠纷纷睁开了眼睛——



君绯色心脏差点停跳！



一只这种蝙蝠就让她费了九牛二虎之力才勉强制住，但现在是足足四五十只一起苏醒！她哪里是对手？！



只怕眨眼就会被这些东西撕碎！



她当机立断，转身就跑！



她快，那些蝙蝠更快！它们振翅急追。



君绯色已经使出了最大的潜能奔行，但那扑簌簌声响声越来越近，她甚至闻到了它们身上特有的腥骚之气。



前方一片黑暗，伸手不见五指，后方有恶魔似的蝙蝠如影随行，君绯色心头一凉，这次她只怕得折在这里！



既然怎么也是死，像个灰孙子似的逃着死也是死，那就不如像个战士似的战死！



拼一个够本，拼两个她就赚了！



君绯色骨子里的血性被激发，双拳一握，骤然停住脚步，正要拼命一搏，斜刺里伸过来一只手，一把握住了她的手腕，将她猛然一拉！



“扑”地一声轻响，似是撞进了一个什么结界之中，她一头撞进了一个人的怀中！



她鼻子已经被外面的腥臭气熏得失灵了，但这个时候和她同掉进这个诡异血洞，又能救她的也没别人。



君绯色心头一热，顺势抱住了对方的腰，叫了一声：“梵行师兄！你果然在这里！让我好找！”



对方瞬间一僵，一抬手就扯开了她：“君绯色，你认错人了！”声音冷的像结了冰。



君绯色向后猛退了一步，后背撞在了结界壁上，结界内同样很黑，她看不清和她相隔不到两尺远的人，但认得他的声音：“夜……夜皇陛下！”



再深吸一口气，让自己淡定下来：“你怎么在这里？”



夜月澜：“……”



他怎么在这里？还不是跟着她进来的！



他当时跳进来的时候，以为能和君绯色跌到一处地方，却没想到他落地后迅速找了一圈也没找到她的身影，倒是在地上横流的血污中找到几块人骨头……



平生第一次他慌的厉害，不顾脏污在发现人骨头附近的血污里一通捞，捞出几缕破布，他仔细辨认一番发现那不是她今日穿的衣服料子。



在松一口气之余，他迅速又顺着血污的通道寻找，但一直看不到她的影子。



他知道她的功夫，稍稍计算一下她的脚程，感觉她跑不了这么快——



发生这种情况只有两种可能，要么他和她没掉到同一个地方，要么就是她已经遇害……



他和她是前后脚进来的，除非她是瞬间遇害，要不然不可能找不到她，而以她的本事瞬间遇害的可能性又极小，所以他和她没落在同一地的可能性最大……



这个地方很诡异，说不定道路是转动的，和当初在地底深处遇到的黑洞很有相似之处。



夜月澜一路寻找，他自然也受到了血蝙蝠的攻击，以他的本事这些血蝙蝠自然奈何不了他，但他知道君绯色的功夫，这种血蝙蝠她抵挡不了三波！



时间耽搁的越久她越危险！



夜月澜毕竟活了千年，平生见过的凶险阵仗比君绯色吃过的米还多，自然是见多识广的。



这诡异的血洞他虽然第一次见，但毕竟见过和它类似的，所以他迅速分析出它的路数，计算出它的变幻方位，很快就找到君绯色所在的路上来，正好看到她被那巨魔蝙蝠追赶的慌不择路，直接跑上一条岔路不说，还忽然不跑了，一副要和这群巨魔蝙蝠死磕的模样——



他额头青筋直跳！



这种巨魔蝙蝠他见了都想绕道走，不想被这东西缠上，她居然要凭着一腔孤勇去拼，这是老寿星上吊——嫌命长么？！



他不能眼睁睁看她被撕成碎片，所以将迅速设了一个隔绝结界，不由分说将她扯进来，救了她一条小命。



她抱着他腰的那一刻，他胸中热血激荡了一下，几乎是下意识就想回手抱她，直到她喊出那一句……



他像是被兜头浇了一盆冷水，终于冷静了下来。



他夜视能力还是极强的，能看到君绯色紧贴在结界壁上，俏脸上有惊讶也有戒备，带着明显的疏离。



他心中一绞，移开眸子，淡淡地回了她一句：“本尊进来和你的目的一样。”



都是来寻人的，不过你寻的是雪梵行，我寻的是你……



君绯色轻轻吸了一口气，没说话。



这位陛下也在探查姚幕衍的底细，会寻来这里也不奇怪，她和他不过是偶然再次碰上而已。他救她应该是顺手……



她这些日子在他这里吃了太多次‘多想’的亏，到最后她的每一次‘多想’都是自作多情，所以她现在再不会多想了！



“多谢。”她道谢。



“不必客气。”他声音冷飕飕的。



这结界并不大，二人同处在里面稍稍有些挤，君绯色只要动一动就有可能碰到他的腿，所以她尽量贴在结界壁上，恨不得化身成一张照片挂在那里。



这结界明显有隔绝那些巨魔蝙蝠超声波的作用，它们自这结界旁呼啸着飞过去，也没向这个方向看一眼。



片刻后，那些巨魔蝙蝠都飞走了，一只也没剩。



君绯色松了一口气，夜月澜既然能这么迅速有效地躲避蝙蝠的攻击，那雪梵行应该也可以吧？



那他应该也是安全的，未必遇害。



夜月澜撤去了结界，二人一起落在地上。



夜月澜几乎是漂浮在血污之上，他嫌这东西腌臜，尽量不想被沾到。



君绯色落地时却微微晃了一晃，不过她很快站稳了。



“你腿受伤了？”黑暗中夜月澜的声音传来。



“磕破一点皮，不碍事。”



”呵呵。“夜月澜轻呵了一声，没再说话。



君绯色刚才进来时被刀锋割伤了大腿，但她一直在拼命，倒没注意到自己的伤，现在缓过劲来才觉得那里火辣辣地疼。



因为一直没得到妥善处理，那里的血把她的伤口和裤子粘连在一起，一动就疼得钻心……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第618章：同行


二人一前一后向前走，夜月澜在前，君绯色在后。



背靠大树好乘凉，而在这凶险的地方，夜月澜很明显就是一棵最合适的大树，必要的时候，曾经的中二少女现在的佛系女孩君绯色还是很识时务的。



她也很惜命，所以她尽量让自己跟上他的脚步。



幸好他的步子迈的不是很快，君绯色倒还能跟上，就是这腿伤越来越疼，每走一步都像针扎似的，像是美人鱼在刀尖上跳舞……



她凝眉，她在行走的时候，明明偷偷地将伤药涂抹在伤口上了，所用的伤药还是雪梵行送她的最好的那种。



一般情况下，她就算被砍上一刀，涂抹上这伤药后也能迅速愈合，很快结痂。最起码不会再疼得这么厉害。



没想到会越来越疼……



难道是中毒了？



可据她所知，中毒的刀伤都是不疼的，是又麻又痒的。



一般情况下，受伤疼是好事，最起码表示没中毒……



她额头上疼出冷汗，抬手擦掉后不久，又密密地冒出了一层。



她忍不住低头摸了一把那伤口，发现那伤口还是像孩儿嘴似的张着，一点也没有见好的迹象——



她再皱眉，难道是没有好好清理的关系？



前面的夜月澜忽然站住了，正在走神的君绯色险些一头撞在他后背上!



幸好她反应快，及时刹车，额头在离他后背0，01米时顿住了。



她后退了一步。



怎么了？



难道前面又出现新的蝙蝠了？



君绯色手指屈伸间，摸出了六张符咒……



毕竟和夜月澜相处了这么久，君绯色知道这位陛下的夜视能力是自己的百倍，可以和猫科等夜行动物相媲美。



在这里他应该是能看到的。



“先疗伤！”夜月澜就吐出这么三个字，一抬手设出一道结界将她笼进去。



结界内有晕白的光芒，君绯色终于看清了自己现在的狼狈相。



衣裙上满是血污的点子，有蝙蝠的，也有踩在血污里溅上的，裤子外侧被割破了一道半尺多宽的口子，半个裤腿已经被鲜血染透，裙子也少了一幅……



怪不得她刚才走动时，总感觉伤口处冒凉风，原来这样。



她的伤口位于膝弯稍稍靠上的后侧，也就是大家穿超短裙时，裙角处的部位。



这个地方不但受伤了，还走光了。



走光倒不怕，毕竟在现代时君绯色还是很喜欢穿超短裙的，所以现在露一露也没关系。



唯一让她有些为难的是，如果要清洗伤口，就要把这裤子先脱下来，那样就不是走光伤口处这么简单了。



整个结界内就她自己，但这结界像是透明的，她又在光亮处，那在外面的人看她，会不会像隔着一层玻璃看？



什么也阻不住？



何况这结界又是他设出来的，他能看个清晰版都有可能。



所以她想了一想，还是决定简单处理一下。她半扭过身子想将伤口处的裤子破口再撕大一些。



“你这伤需要好好清理，不想死的话就脱掉衣服仔细处理！”夜月澜的声音传了进来：“放心，这结界在外面看并非透明，我也看不到你，也没兴趣。所以你没必要如此防备纠结。”



君绯色微垂了眸子，应了一声：“多谢陛下的君子行为。”



一横心她脱掉一条裤腿治疗了。



当然，因为伤口和裤子粘连在一起，脱这个时又疼出她一头冷汗。



夜月澜这辈子还是第一次被发‘君子卡’，还是被最放不下的人发的，他心里很有些不是滋味。



他是真的没敢看她，倒不是君子品格，而是怕自己会控制不住——



君绯色身上还是带着各类伤药的，她先拎出一个酒葫芦，里面还有半壶烈酒，她正要一闭眼向伤口倒下去，不提防外面又滚进来一个盛满蓝色药水的瓶子，同时滚进来的还有夜月澜的一句话：“用它清洗！”



君绯色：“……”



他到底有没有偷看啊？！



怎么她要进行的步骤他都知道！



“别怀疑，本尊没偷看，只是恰好会听声辨物而已。”夜月澜像是君绯色肚里的蛔虫，及时解答了她没说出口的疑惑。



君绯色轻吸了一口气，又道了一声谢，这才将那瓶子拎过来，认出是黑白祭司之物后，就更放心了。



她用那蓝色液体清洗了伤口，又涂抹了自己带的药，然后又用白绢布包扎了，重新换了一条裤子，换了一套衣裙。



一切收拾利索后，结界也随之撤掉。



君绯色重新落在地上，两人离的很近，君绯色还是能模糊看到他身影的，正要开口说话，夜月澜抢在她前面开口：“本尊没看你……”



“知道，陛下有一双可以媲美蝙蝠的好耳朵，是听到我换好才撤掉结界的，不是看到的，陛下无需再解释了。”君绯色及时出声打断他，同时递回那个蓝色药水的瓶子：“多谢陛下的清洗药液，我也好多了。”



夜月澜默默地接过自家的瓶子，一瓶子药液她用掉了一半，还有半瓶子在那里晃。



其实用这药液清洗的话，七八滴就够了，而且这药液因为材料难得，也极贵，这一瓶子药液的价钱可以抵得上一座城……



黑白祭司把这药液珍而重之送他的时候，曾经很话唠地说了这药液的特性，千叮万嘱陛下要省着点用，不到紧急关头不要用它——



他藏在储物空间里这么多年，这还是第一次拿出来用。



他将半瓶药液随手装好，又不动声色地看了一眼她，大概是不疼了，她的冷汗没有了，脸色也好看了不少。



此刻她穿着一身淡白衣裙，站在那里很有一种飘飘若仙的气度。



夜月澜不喜欢看她穿白衣，忍不住冷笑一声：“在这种环境中穿这衣裙，是嫌脏的不够快？”



看在他救了自己的份上，君绯色不想怼他，所以随口解释了一句：“我只带了这一身。”



夜月澜噎了一噎，想说他带了她能穿的很多套衣服，顿了一顿，还是没说。



不知道是哪种伤药起了作用，君绯色腿上的伤倒是不疼了，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第619章：同行2


不知道是哪种伤药起了作用，君绯色腿上的伤倒是不疼了，她到底还是惦记着雪梵行，大步流星向前走。



但刚刚走出了七八步就被夜月澜扯回来：“跟在本尊身后！”



他是男人，岂能让女人在前面开路？



何况此地如此危险，就算是他也不能掉以轻心。



君绯色倒是没和他争，果然默不作声跟在他身后。



夜月澜走的并不快，君绯色就算受了伤跟的也很轻松。



两个人一时谁也没说话，却都能听到彼此的脚步声和呼吸声。



周围依旧一片黑暗，脚下依旧是血污的泥泞，前路依旧是未知的，君绯色心情却安稳了下来，不再惶惶的。



潜意识中她依旧是相信他的，知道有他在身边，她就不会有危险……



哪怕他不是为她进来的，哪怕他另有目的。



她一脚又踢出一根长长的骨头，像是人的腿骨。腿骨上还粘着一块浅白色的玉佩。



君绯色心中猛然一跳，雪梵行腰间就有一块玉佩的，也是浅白色的……



她俯首就要将那根腿骨捡起来看看，夜月澜背后却像是长了眼睛，反手一把握住了她的手腕：“别乱捡东西！这里的东西有毒！”



他掌心火热，她略顿了一顿，撤回了自己的手，甩了甩手腕：“哪里有毒了？就是脏了些。”



“笨！这里有火鬼蝙蝠，怎么可能没毒？你之所以没中毒是因为身上有避毒珠，再加上破溃之处没沾染上血污，要不然十个你也得在这里了账！”



君绯色：“……火鬼蝙蝠？”她对蝙蝠了解的并不多。



“火鬼蝙蝠乃万千怨灵被封在极阴之地不可出，所化生出来的，剧毒。不要说被它们咬走，就算被它们喷一口毒火，也足可以将一只猛虎融化。而火鬼蝙蝠必须养在冤死之人的血污之中，要不然它们活不过一周天。”



君绯色悚然：“你说地上的这些血都是冤死之人的？那得需要多少冤死之人啊……最少得上万人吧？姚幕衍瞧着也不像是这么凶煞的人啊。”



“刚才本尊已经数过了，火鬼蝙蝠有三十六只，每只需要一万冤死人血滋养，也就是说这里最少死了三十六万人……”



君绯色：“……”



她被惊住了！



这是多么庞大的数字啊！



姚幕衍居然是如此穷凶极恶的人……



“这个地方形成最少有三百多年了，倒未必是姚幕衍干出来的，应该是他背后那位所谓的隐师而为。”



夜月澜依旧给她分享自己得出来的分析结果：“三百年前，魔族和人族曾经有一场大战，人族皇家也派兵参战了。在那场战役中，皇家曾经派出一支四十万大军支援，这支大军却在穿过一片密林中离奇失踪，一个也没跑出来，成了一桩悬案，看来是被弄到这里来了。”



君绯色握了握手指，轻吸了一口气道：“四十万人马被弄走不可能一点线索也留不下！”



“那片密林在那批人马失踪后不久就爆发了冲天的大火，大火燃烧了一个月，等大火熄灭，不要说失踪的人，连里面的鸟兽也都烧成了灰。你那梵行师兄以为是本尊干的，这些年没少因为此事和本尊掰扯，本尊只是懒得理他而已。”



“原来你是被扣了黑锅……那你怎么不设法找出实际凶手来洗脱自己嫌疑？”



夜月澜冷笑：“这些年本尊背的黑锅多了，也不在乎这一件两件的！失踪的又不是夜族的人，本尊何必多管这个闲事，替人族的人查找凶手？”



好吧，夜皇是夜族的陛下，不是人族的。



他也很有黄药师黄老邪的风骨，别人向他身上扣黑锅他也都无所谓，更懒得解释。



“我瞧这里也有不少修士的骸骨，不像是普通的战士。”君绯色也说了自己的发现。



“不奇怪，那四十万兵马只是形成火鬼蝙蝠和怨灵血污的必要条件，想要让它运行下去，就要不时捉一些修士来支撑着这血鬼洞的正常运转。这些年各修仙门派无缘无故丢失的弟子不少，想必也是被弄到这里来了。”



君绯色暗打了个寒噤，她忽然想起那桃花源墟中的事：“那当日桃花源墟幕后的主人，或许也是这个隐师！”



“我也有这个怀疑。”



君绯色还没忘刚才踢出来的那根长腿骨上的玉佩，万一那是雪梵行的……



她正要再查看查看，夜月澜淡淡地道：“放心！如果这几只火鬼蝙蝠就能撕了你那师兄，那他就不配和本尊做对手这么多年了！”



也对！



君绯色终于不再惦记那根腿骨了。



“君绯色，你实话告诉我，那白殿中的符咒你能记住几张？”夜月澜忽然问了一句。



“你呢？”君绯色反问。



“一张也记不住！”夜月澜说了实话：“那符咒古怪，上面应该有防止人记忆的术法。你到底能记住几张？”



君绯色轻吸了一口气：“当时勉强记住了四张，但过后就忘了两张，后来默给梵行师兄看，只默画出一张来，还似是而非的。”



“那梵行记住了几张？他应该也去了那白殿吧？”



君绯色摇头：“我本来约好和他今夜共闯一闯这白殿的，想让他看看那些符咒，但他今天下午就失踪了……”



“看来他是对这里起了疑心，提前到白殿看了，结果打开了那暗藏的机关，跌进了这里。”夜月澜声音淡淡的：“刚才我已经查看白殿中的情景，没有任何打斗痕迹，也没有你师兄打开护体结界时的灵气。如我推测不错，他进来时应该也没受到任何攻击。”



君绯色是个聪明的，立即猜出了他的话中话：“你的意思是，这白殿里的符咒对修仙派没伤害？也或者画这符咒的人是修仙派的人？”



“是不是对所有修仙派的人都无伤害还没试验过，最起码是对你们俩是无妨碍的。对了，你这一年修习了多少紫微宗的功夫？”



“做什么？”君绯色声音里有了戒备。



“分析用，来，说实话。”夜月澜声音情不自禁放柔和。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第620章：同行3


后面半晌没动静，只有微微的呼吸声——



不对！这不是她的呼吸声！



夜月澜骤然转过身来，心中猛地一沉！



在他背后不远处站着一道浅灰色的身影，有两米半高，一双血红的眸子正像探照灯似的盯着他，慢慢地展开了双翅——



是那种火鬼蝙蝠！还是超大只的！只怕是火鬼蝙蝠王！



君绯色呢？！



不会是——



不对，那丫头功夫虽然不算高，但也不可能一声也不吭地就被这蝙蝠王吞了！



要么她是被这诡异的路给转到了别处，要么她一时走神没来得及挣扎就被这东西给吞了——



第一种好办，他待会去找就是。



第二种——



他要把这东西肚子剖开找找！



夜月澜身周立时爆发出强大的杀气！



那杀气如惊涛飞卷，让周围的空气温度瞬间下降了七八度！



那火鬼蝙蝠王正要扑过来，被这杀气一逼，居然向后趔趄了一步，还打了个饱嗝，是个要跑的意思。



夜月澜哪里会放过它？



彼岸花自他指尖盘旋而出，霎时将那火鬼蝙蝠王包围……



这火鬼蝙蝠王是数万怨灵的怨气所化，极为厉害，打斗的时候，像是有数万不得解脱的怨灵集结成团，蜂拥而出。可以在瞬间灭了一个门派。



就算是夜月澜，也不想和这玩意儿正面对上。



但这次，这东西触及了他的逆鳞，他不能忍了！



一场大战！



一盏茶的功夫过后，火鬼蝙蝠王被夜月澜手里的彼岸花凝成的剑给开了膛！内脏整个掉了出来。



夜月澜一剑剥开他的胃，里面的人的残骨不少，但显然没有君绯色，因为他在里面没找到一片君绯色的衣裙。



他松了一口气，直起身来，忽然僵了一僵。



他的身周飞来数十个火鬼蝙蝠，个个血红了一双眼睛，将他团团包围——



原来是这火鬼蝙蝠王临死时的惨叫将其他火鬼蝙蝠召唤来了。



夜月澜沉了眉眼，他原本不想要它们的命，想等闲了捉一两只回去做研究。



但现在这些东西自己送上了门，那他就干脆一口气将它们全部超度吧！免得去吓唬她……



……



君绯色愣愣地看着眼前忽然出现的血红色的大门，有些懵。



她刚才听到了夜月澜的那番话，正想回答，忽感应到一股强大杀气自她头顶而落，她下意识向旁边一躲，不知道踩中了什么，一个趔趄，等她倒退几步站稳后，发现脚下再不是那泥泞的血污，而是干爽的土地。



而且也能看清周围的景致，不再是那如动物内脏的脏污之地，而是像是从一座水晶山里挖出来的山洞，周围的洞壁是雪白的剔透水晶，如梦如幻。



足下也是同色水晶，一尘不染。



君绯色本来脚上满是血污，一脚踩上去就踩了个足印，让她停住脚步。



夜月澜不知所踪，诺大的空间里只有她自己，水晶如镜，她站在那里，被无数个水晶石映出身影，倒像是有无数个她站在周围，光怪陆离。



这种场景君绯色也见过，有些冒险馆内就有镜之迷宫，不同的是，镜之迷宫里竖立的是镜子，而这里是白水晶。



水晶里映出来的人物还是有些走形的，君绯色扫了一眼就感觉眼花。



她一横心向里走，脚步声自四面八方响起，她明白这又是回声，但看到无数个自己在四周走动，再听到那些脚步声，就让她很有些毛骨悚然。



好在这条水晶通道并不长，也就十几米，她转过一个弯儿就走到了尽头，尽头处是一道血红色的玉石大门。



这到底是什么地方？！



门后有什么？



肯定不会是什么善茬！



她屏住呼吸，一步步走上前，慢慢抬起手，正要试着去推那道门，一只手忽然搭上了她的肩膀，将她猛然一扯，君绯色一头扎入一个人的怀抱！



她差点吓出一身冷汗，怒叫一声：“夜月澜，你又不声不响吓人——”



叫到一半她顿住，眼前是雪白的衣料，鼻中是好闻的熟悉药香。



是雪梵行——



她心中一喜，后退一步：“梵行师兄！你让我好找！”



站在她面前的果然是雪梵行，他依旧是那一身白袍，不过白袍上有星星点点的血污，如雪中飘扬的梅花瓣，他看上去有些憔悴，但精神尚可，他叹了口气：“是夜月澜带你闯进来的？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第621章：老人


又上下打量了一下她：“有没有受伤？”



“没……没受伤。我和他是分头进来的，只是偶遇，师兄，你独自来这里怎么也不先和我说一声？急死我了！找了很多地方。”



雪梵行眼眸微微一亮，声音更柔和：“对不住，我只是想先到白殿转一圈看看，你当时给我看的符咒我总有一种熟悉感，所以……没想到会误触了机关，失陷进这里。”



君绯色看了看他脚上的血污：“你也被困在那脏污的通道里了？”



“是，被困了很久，这才找到这里来。”



“那你碰到蝙蝠了没？”



“碰到了好几拨，你也碰到了？”



“当然，碰到血红的一大波，还碰到巨大的……”



雪梵行脸色一变，上前一步：“你碰到火鬼蝙蝠了？！”



一抬手就握住了她的手腕：“你别动，待为兄为你诊一下脉。”



君绯色心中一动，任由他为自己诊脉。



片刻后他放开了她：“还好，还好！你没中毒。”



拉着她在一块水晶上坐下：“来，告诉我，你是怎么躲开火鬼蝙蝠的追杀的？”



君绯色笑，一扬眉道：“你怎么知道我是躲开，而不是和它面对面地硬怼？”



“火鬼蝙蝠一般是成群结队的，以你的功夫，对付一个勉强可以，对付一群……那还是算了吧！”雪梵行忽似想到了什么：“以你的功夫，如被它们追杀是躲不开的……难道你是在那时候碰到夜月澜的？”



君绯色：“……”



好吧，和大佬说话就是省事，他能根据你几句话判断出后续一系列的事来!



“师兄也碰到火鬼蝙蝠啦？没和它们动手掐一架？”



“那东西不好对付，十只八只还凑合，多了风险就大了。这里的火鬼蝙蝠足有三四十只，攻击一只，就会呼朋唤友招呼来一群，所以还是躲避为上。”



君绯色皱眉：“这东西如此邪恶，还是及早除掉为好。”



“为兄也明白，待此地事了，为兄再找几个人来，合力将它们除掉就是。”



君绯色心中微微一沉。



她忽然想起自己刚才骤然碰到那只超大号火鬼蝙蝠的事——



“这火鬼蝙蝠也有王吧？我刚才碰到了一只超大号的，比普通的火鬼蝙蝠大一倍。”



雪梵行脸色一变：“你和夜月澜一起碰到的？他把它杀了？”



“这个……我不太清楚，我踩错一步，无意中就跌到这水晶洞里来了。”



她算是好运，躲开了蝙蝠王的追击，那夜月澜呢？只怕他会和它碰个正着……



雪梵行松了一口气：“你还算好运，那蝙蝠王不能杀。”



“为什么？”



“火鬼蝙蝠王倒未必有多厉害，但它一旦死亡，它的怨气会附着在杀死它的人身上，会召来全洞蝙蝠的复仇，不死不休地追杀。那血洞里大大小小的蝙蝠足有上万，凭一人之力，绝不可能击杀，只怕连逃脱也极难……”



君绯色脸色变了！



她向后退了一步，忽然转身就向回跑！



雪梵行忙也跟过来：“怎么了？”



君绯色不语，她很快跑到她刚才出现的地方，寻找血洞到这里的通道，却没有找到。这水晶洞附近浑然一体的，不要说通道，就连个老鼠窟窿也找不到。



她转头就问雪梵行：“师兄，你是从哪里进到这水晶洞的？”



雪梵行倒还记得：“那里。”他指了一个方向：“为兄在那血洞里转来转去转了很久，一直找不到出路，那血洞道路纷杂，还转的厉害，自行变幻，让人摸不到规律，两刻钟前我在那里不知道无意中踢中了什么，一个踉跄就掉到这里来了。”



君绯色在雪梵行说的地方也找了一圈，也没找到出路。



她心里更发急，雪梵行在旁边默不作声看了她片刻，终于再次缓缓开口：“你是担心夜月澜？”



君绯色一僵，倒是没否认：“我和他虽然不是一起进来的，但他到底救过我的命，我掉到这里前是和他走在一起探路，那蝙蝠王忽然出现，我一脚跌到这里来了，只怕他会和它对上……”



雪梵行眸光微暗，不过，还是说了一句：“你放心，夜月澜那人滑溜的很，很会审时度势，他绝不会和蝙蝠王动手，理应及时躲开。”



“真的？”



“自然，为兄和他打了这么多年的架，深知他的性子，他这人一向谋定而后动，从不打无准备的仗。”



君绯色稍稍松了一口气。



也对，人都说最了解你往往是你的对手，雪梵行所说应该是不假的。



夜月澜应该能及时避开那蝙蝠王的攻击吧？



连梵行师兄都知道的火鬼蝙蝠王的特性，夜月澜更应该知道才对。



以他的功夫，只要不招惹那蝙蝠王就没危险，也就是多困在那里一会……



她和他原本就是在这里偶然相逢，如今又分开也是理所应当。



君绯色自我安慰了片刻，这才稳下心神，偶一抬头，见雪梵行正看着自己，眸色深邃。



在这一瞬间，君绯色有一种被他完全看透的错觉！



雪梵行倒没说什么，率先转身：“走吧，说不定这玉石门后就是出去的通道。”



君绯色跟上。



雪梵行脚步一停，握住了她的手：“绯色，我们并行。”



他的手心温暖，贴在她手腕上的时候如同温玉，用的力道也不大不小的，不会握疼她也不会让她轻易滑脱。



君绯色忍了一忍，没挣脱他。



有人说，想要彻底从一段感情中走出来，最好是开启另外一段感情。



雪梵行太优秀了，又对她这么好，她就算回现代也未必能再碰到如此优秀的男子，所以她想和他试试——



培养感情从适应握手开始……



梵行手心的热度顺着手腕爬上来，她有些不自在，连鼻尖也沁出了汗。



雪梵行瞥了她一眼：“你很热？”



“还行。”君绯色到底忍不住，将自己手腕趁势抽回来，擦了一擦鼻尖上的汗：“这鬼地方还真怪，那血洞里冷得不得了，这里雪白一片倒热的很。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第622章：老人2


雪梵行垂眸看了看自己空空的掌心，没说话，和她并肩而行。



“师兄，那白殿里的符咒你都认得么？可记下来了吗？”君绯色和他聊天。



雪梵行点了点头：“那些符咒并不算难记，回头我教给你画。”



“啊？你全记住啦？”



“八九不离十吧。怎么，你还是没记住？”



“没……我这次没仔细看。对了，师兄，你在白殿受到那些符咒攻击了吗？”



雪梵行微微摇头：“没有。”



看来那白殿里的符咒真的对修仙派的人没伤害，难道设计符咒的人是修仙派的？



可此地如此邪恶——



“师兄，这些符咒有什么特点？”



雪梵行凝眉，瞥了她一眼，似笑非笑地道：“感觉像你画的符咒一样，和紫微宗的很相像，却又似是而非。”



君绯色眸光一动。



她在现代的师父只是教给她一些皮毛，她所会的画符功夫绝大多数是她无师自通的。



应该有当初华曼陀功夫的影子，所以和紫微宗的功夫很相像。



那白殿里画符咒的人是不是也曾经出身于紫微宗呢？



“师兄，这三四百年间，紫微宗绝顶高手可有坠入魔道或者无故失踪的么？”



“坠入魔道的有三个，但他们的功夫很一般，设计不出这些符咒。”雪梵行自然明白她猜测了什么，他也纳闷。



他是紫微宗的掌门，紫微宗有多少高手他是最明白的。



这些符咒极为高端，他看了以后都感觉惊心动魄的，非绝世天才设计不出来。



紫微宗千年来最有可能设计出此符咒的只有两个人，一个是他，一个就是华曼陀，但华曼陀已死，他又绝不可能。



难道是——曾经的燃航仙尊？



燃航仙尊虽然称之为仙，但他当年是人皇，为夺天下挑起数族争端，杀人无算，为达目的不择手段。



要不然夜族也不会险些被灭族，更不会沦为奴族这么多年。



后来他才放下屠刀立地成佛，创建紫微宗，成为一派仙尊，但也一直掌控着数族兴衰，人族的皇帝他也说废就废……



以他的性子，倒真有可能设计出这邪恶的血洞……



不对，时间上对不上。



燃航仙尊已羽化一千多年，而白殿里的符咒乃是百十年前所画，血污洞也是三百年前形成的。



这么说来，也不是燃航仙尊。



那还有谁？可以有这样的天分？



那玉门紧闭，上面有符咒隐隐，还有一个手印似的花纹。



两个人在门口研究半晌，雪梵行也试了好几个法子，都没能打开这玉门。



君绯色目光落在那手印似的花纹上，一横心，将自己小手按上去。



结果什么反应也没有。



那手印痕迹比她的小手大多了，比得上她两只大。



她忍不住瞥了一眼梵行的手，梵行的手比她的手大一圈，但和这手印相比，还是不够大。



雪梵行看她手按上去时吓一跳，唯恐她有失，忙将她手扯回来。



一根手指无意中碰触到那手印上，竟然如同过电似的麻了一麻！



鬼使神差的，他将自己的右手按了上去——



“没用的——”君绯色刚说出这三个字就顿住了。



那门上的手印居然在急速缩小，和雪梵行的手掌粘了个严丝合缝！一丝多余的空间也没有！



也几乎在这同时，玉门轰隆隆一声响，缓缓向两边打开了！



雪梵行后退了一步，看看自己的手再看看那玉门，那玉门上的手印花纹居然在这片刻间消失，整个玉门光滑如镜，连那些符咒也消失无踪了。



他心中升起颇为怪异的感觉，有一种想要转身就跑的冲动！



但君绯色已经抬脚进去了，他唯恐她有失，也跟上了。



玉门内的景致让两个人倒吸了一口气！



五个池子相连。



其中四个池子中各有一只巨大森白的兽骨，这些兽骨模样不同，大小不同，隐隐能看出它们生前的模样。



“朱雀，玄武，青龙，白虎！”雪梵行低低叫出了它们各自的名字。



君绯色心中也是一寒，这四种都是上古神兽，一只已经难求，这里却蹲了四个！



她视线盯在那些兽骨上，看它们的模样似乎都极痛苦，个个大张了嘴巴，仿佛是在嘶声啸叫，从它们嘴巴里喷出四股液体，流在各自的池子里。



那液体颜色也各个不同，朱雀喷出的像血，玄武喷出的是黑水，青龙则是碧色水，白虎是乳白色的液体。



在最中间的池子上有一个莲花台，莲花台上坐着一位老人。



那老人须发皆白，看上去鹤发童颜的，微闭着眼睛，也不知是死是活。



君绯色手指微微握紧，这位应该就是那位隐师吧？设计这一切的罪魁祸首？



“我们无意中闯到此地，还望前辈赎罪。”雪梵行向着那老人拱手。



那老人动也不动，依旧闭着眼睛。



君绯色视线盯在那老人胸口片刻，轻轻吐了一口气：“他似乎已经死了。”



看不到他胸口半点起伏！



雪梵行胸中莫名热血上涌，一挥衣袖，一道风向着那老人吹了过去！



那风吹得那老人胡子头发衣衫都飘飞起来，但那老人依旧端坐在那里，动也不动。



雪梵行凝眉，他这一袖之风威势极大，就算坐那里一个铁坨子也能瞬间吹倒，但这老人却行若无事。



他到底是活的还是死的？



君绯色只觉一股森然之气迎面而来，她后退一步！



这老人长相明明慈眉善目的，但君绯色心中就是发冷发寒，甚至还有隐隐的恨意在心口激荡来去，仿佛看到了前世的仇人……



这感觉极特别，也让她热血如沸，恨不得立即冲上去，将对方剁成八瓣！



但她忍住了！



她并非冲动之人，她微闭了眼睛，深呼吸了数口，才将沸腾的热血勉强压了下去。



这不对劲，她不能冲动！



片刻后，她睁开眼睛：“师兄，这人……师兄！”



一向淡定如山，从来不会冲动的雪梵行居然身形一起，向着那老人飞了过去！



君绯色吓一大跳：“师兄，危险！”



雪梵行置若罔闻，直接撞到了那老人身上！



……



到此，求票票，求红豆。么么



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第623章：救人


那老人身下的莲花台忽然旋转起来，无数莲花瓣自莲花台上伸展而出，飞快地将两个人卷在其中——



几乎是眨眼的功夫，莲花台变成了一个大莲花苞，将雪梵行和那老人的身形密密实实地卷在里面，一片衣角也没露出来。



君绯色：“……”



她脸都白了！



身形一起，不顾一切向着那莲花苞扑过去：“师兄！”掌中剑劈刺而出！



她还怕自己的剑割伤里面的人，这一剑只用了五分力道。



但劈上去后，她就知道用力用小了。



那莲花花苞看着柔软，君绯色这一剑劈在上面却连个印子也没留下。



周围四个池子中的池水却被震动了，忽然暴涨，扬起巨浪，在空中幻化成各自守护兽的形状，向着尚在半空的君绯色扑过来！



君绯色剑尖在花苞上一点，身子倒飞而出，而那四头守护兽也紧跟而至。



青龙，白虎，朱雀，玄武，原本是四神兽，但此刻这些池水幻化出来的四兽也极凶，个个凶神恶煞一般，整个大厅都是它们的尖鸣……



君绯色已经使出了最大的潜能，依旧被它们逼得步步后退。



不要说再靠近花苞，就算靠近池子也不能够。



花苞内传出激烈的挣扎之声，显然雪梵行也在拼命，他也想出来——



君绯色好几次都想不顾一切扑过去，都被那四兽给逼回来！



这四兽身上邪气极重，君绯色被它们身上强大的威压逼得气也透不过来。



君绯色是术师，她有对付邪气的法子，但她现在毕竟功力不够，能够逼退邪气的符咒打出去，也无法发挥应有的作用。



花苞内的挣扎声越来越弱，君绯色急红了眼！



此刻，她已经被四恶兽逼到了大门口，她不能再退了！



再退就会出了这诡异大厅，到时候这两扇玉门一关，她压根不会再有救人的机会！



那只朱雀幻兽一声长鸣，向她喷出了一团熊熊烈焰，那烈焰并不是赤红色，而是幽蓝色，喷出来后迅速膨胀成一座小山大小，向着君绯色撞过来！



君绯色除非退守到大门外，要不然绝对会被这团幽蓝烈焰正面撞上，直接将她烧成渣的可能性都有！



毕竟君绯色刚刚射出的一柄飞刀被这烈焰直接烤化了。



钢铁都禁不住这烈焰的煅烧，更何况君绯色这种肉身凡体？



君绯色又倒退了一大步，迈出了大门的门槛，也几乎在同时，那两扇大门迅速阖起——



果然是向外赶她！



君绯色心一横，迅速在身周布了个结界，迎着烈焰扑了进去！在大门彻底阖闭之前又闯了回来！



身周烈焰熊熊，君绯色身周布了水之结界依旧感觉到那种火烫，而并没有灼伤她！



有门！



这些幻兽看上去极凶，喷出的东西也像是要毁天灭地一样，但对她并没有太大的伤害——



君绯色顾不上想为何会出现这种状况，她直接迎着各色攻击扑向那莲花苞——



她绝不能眼睁睁地看着雪梵行被那东西吞噬，她会尽她最大的力气去救他，哪怕付出自己的生命！



眼见她就要扑入那四色幻兽攻击范围之内，一道光芒电闪而至，缠上了她的腰，将她硬生生扯了回去！



“砰！”君绯色撞入一个怀抱之中，一声怒喝响起她的耳边：“你是找死吗？！”



君绯色一僵，急速抬头，看到的是夜月澜那张帅的天地变色的脸。



他半箍着她，怒气飞上了他的眉眼：“你抽什么风？！被鬼上身了？！”挥袖设出一道屏障，阻挡住了四色幻兽的攻击。



君绯色第一次被他骂了以后没炸毛，她看出是他时，一双眼睛都亮了！



不知为何，看到雪梵行被吞时她没哭，只有急。



现在看到夜月澜，她居然鼻子一酸，眼眶一红，有泪雾在眸中凝聚。



她一把握住夜月澜的衣袖，唯恐他会撇下她跑了似的：“你来了真是太好了！太好了！”



她喉头发哽，宛如见到了最有力的靠山，深吸了一口气，才将后面的话继续下去：“快救人！救人！我师兄被那莲花苞吞了！”



他是无所不能的夜皇陛下，肯定有办法的。



他来了就好了，她不再是孤独一个人拼命……



夜月澜：“……”



他视线在莲花苞上一转，那莲花苞一鼓一鼓的，有赤红光芒不时闪现出来，里面隐隐有动静，似乎是有人正在里面奋力搏杀——



“怎么回事？你细说一下。”夜月澜并没有急着救人，而是后退了一步，退到大厅的一个角落，设了一个护体结界，将他和她都笼在里面。



那四色幻兽明显是不想让人靠近那莲花苞，夜月澜二人退守一角，它们就不再攻击，只在池子中张牙舞爪，将那莲花苞护的密不透风。



君绯色心急救人，所以她就长话短说，用了不到半分钟快速简略说了一下经过，最后她望着他，满眼希冀：“你有法子的对不对？”



夜月澜缓缓松开了她的腰，后退了一步，眸光黯黑：“这就是你见了本尊如此欢喜的理由？”



君绯色睁大眼睛：“啊？”



“君绯色，你是不是求错人了？”



君绯色心中升起不祥的预感，瞧着他：“你……”



“本尊和他是死对头，这些年我们都恨不得把对方弄死，现在他被吞，正合本尊之意，本尊只有开心的份，你凭什么以为本尊会救他？”夜月澜声音冰冷，一字一句开口。



君绯色脸色渐渐苍白，她才反应过来自己向他求救是多么地不妥——



他在这个时候没有趁火打劫已经算是很不错了，他凭什么要雪中送炭，救自己的死对头出来？



她转头看向莲花苞，仿佛看到雪梵行正在里面被逐渐吞噬，却还拼命伸出双手等她去救……



心中仿佛有烈火在燃烧，但手足却已冰凉，她垂下眸子，深吸了一口气：“对不住，请放我出去！”



“出去做什么？还要螳臂当车去救他？凭你这三脚猫的功夫去白白送死？”夜月澜声音冷酷，说出了事实。



……



卡文了，一直在两个人各自的态度上纠结……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第624章：救人


君绯色微闭了一下眼睛，她知道自己功夫在这两尊大神之间不够看，但那又怎样？！



有些事情明知不可为却不能不为！



让她眼睁睁看着什么也不去做，那不可能！



“放我出去！”她手按在夜月澜所设的结界上：“大不了一死！”



夜月澜：“……”



他脸色铁青，一把握住她的手腕，眸光极为莫测：“本尊可以救他，但你必须答应本尊一个条件！”



他箍的她手腕生疼，她却亮了眸子，颤声道：“什么条件？你说出来，不要说一件，一百件我也答应！”



夜月澜望着她，一字一句地道：“和本尊立即洞房！”



君绯色：“……”



她万没想到他会提出这种条件，呆住了：“什……什么？”



夜月澜冷冷瞧着她，并没有重复，他知道她已经听清了。



君绯色俏脸先是涨红又苍白：“为……为什么？”



他不是压根不想要她吗？恨不得和她断绝一切关系么？



怎么……



夜月澜笑，那笑意却未到眼睛里，轻飘飘地道：“君绯色，我们曾经成婚你忘记了吗？你欠我一个洞房……”他稍稍靠近她，气息吹拂在她的脸上：“欠了千年的洞房！”



君绯色：“……”



“我不是她……”她努力让自己不颤抖，冷静解释：“欠你的是华曼陀，不是我！”



夜月澜冷冷看着她，没说话。



君绯色眸底闪过悲哀，他就是把她当成华曼陀了是吧？所以向她讨要千年前的债……



她微微闭了闭眼睛，再睁开时，已经一片清明，盯着他：“这是你唯一的条件？”



“是！”



“——好！”君绯色吐出一个字，她认了！



前世的债她背了！



心中的悲怒几乎翻涌成海，她没想到自己的第一次是这种情况下交付出去，是一次交换，是一场还债……



她手指颤抖着去解自己身上的衣衫，外衫脱下，裙带解下……



她低着头，眼睛泛起酸意，有泪雾涌上来，又被她硬压下去。



她没看到对面的夜月澜脸色比她还要苍白，眸底的悲凉比她还要汹涌。



就在她就要解开内衫的那一刻，她的手腕忽然被他握住！



他力气极大，握得她手腕几乎要断折，她怒而抬头，望见的却是他冰寒的眸子：“君绯色，如果今天在这里逼你的是其他人？你也会答应？”



君绯色一顿，但随即冷笑：“是你也好，其他人也罢，我有的选择吗？我明明白白地告诉你，哪怕现在逼我的是头猪，我也会答应！只要能救出他！”



夜月澜：“……”



他冷笑一声：“原来如此！”



他将她向边上一推：“可惜本尊对这种的不稀罕！你还是留着它给别人吧！”



君绯色被他推了个趔趄，撞到结界上，而他已经一闪身出了结界，手掌屈伸间，无数彼岸花在他指尖凝聚成剑，他身形一起，绯红的剑光如闪电，割裂了四幻兽喷出来的各色毒火毒气毒水……向着那朵莲花苞刺过去——



他这一剑和君绯色的一剑效果明显不同，那莲花苞像是被刺疼了似的，猛然颤了一颤，又爆发出一圈碧森森的光，向着夜月澜撞过来！



夜月澜刚刚那一剑显然是尽了全力的，那碧光反撞过来时，他躲闪不及，将他撞了个趔趄，脸色白了一白！



他却硬撑着不退，在空中一个鹞子翻身，掌心剑化为无数绯红闪电，向着莲花苞顶部直击而入！



莲花花苞哆嗦的更厉害，好像已经要支撑不住。



四幻兽明显是这花苞的守护兽，它们各自向疯了似的向着夜月澜攻击。



奈何夜月澜身形如电闪，往往在间不容发之际，避开它们的攻击。



他自各角度向着莲花苞猛刺，刺的那花苞如打摆子似的晃个不停。



君绯色站在结界内，屏息看着这一切，她很想跳出去帮忙，奈何夜月澜设在她身周的结界极为结实，她一时也弄不开。



终于，当夜月澜刺到第三十六剑的时候，那花苞像是终于被刺中了罩门，再支撑不住，颤抖着一瓣瓣的绽开，露出了里面的两个人……



雪梵行脸色煞白坐在那里，和那老者纠缠在一起，他一只手死死扼住那老者脖子，另外一只手握着剑刺入那老者肚子。



那老者的两只手却化为无数蛛丝一样的触手，插入雪梵行的胸膛……



两个人都是一身的血，同归于尽的模样。



不过，在莲花花苞层层开放的那一刹那，那老者像是千年老尸见了光，以肉眼可见的速度腐败干枯，片刻后成了一具只覆了一层皮的黑色骷髅。它刺进雪梵行胸膛的蛛丝也迅速干枯，成了灰丝四散，再没了吸血能力。



而随着那老者的化骨，四池中的四幻兽也同时哀嚎了一声，直接跌回原先的池子之中，重新化为四色池水荡漾。



雪梵行身下的那莲花苞也跟着枯萎，再承担不住他的体重，轰然四散。



雪梵行身子晃了一下，载了下来。



刚刚得到自由的君绯色手疾眼快，迅速挥出一道软索，将他扯了过来。



雪梵行已经晕了过去，和他身子连在一起的那位老者则落在地上，摔成了八瓣，成了一堆零散尸骨。



君绯色接住雪梵行，扶着他在地上坐下，下意识去找夜月澜的影子，却发现大厅中已经失去这位夜皇陛下的踪迹。



他不声不响地离开了——



君绯色心中像坠了个秤砣，沉甸甸的全不是滋味。



她深吸了一口气，现在雪梵行还昏迷着，急等着她来救，她没时间去掂量自己心情的复杂。



她收拾情绪，将雪梵行躺平，想先看看他的伤，但放下他后，她愣了一愣。



雪梵行胸前的那些蛛丝脱落后，只看到无数细密的红点遍布他半个胸腹，不像是中毒的样子，但这样的伤她也处理不了。



她这一年跟着雪梵行也学了一些急救术，虽然都是皮毛，但想要将一个昏厥的人弄醒还是能做到的。



她围着他一通忙碌，终于将他弄醒过来。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第625章：离开


他微微睁开眼睛，看到君绯色时眼睛一亮：“绯色！”



挣扎欲起，但身体太虚弱，刚一动额头上就冒出一排汗。



“你要不要紧？你身上的伤都是细孔，要怎么处理？”君绯色问出了最重要的。



雪梵行垂眸看了看身上的伤，深吸了一口气，勉强自储物空间里拿出两个药瓶，一瓶涂抹在那些针孔样的伤口上，一瓶内服。



他现在太虚弱，连站起来的力气都没有，用过药之后，他就原地打坐恢复了。



君绯色就在大厅中守着。



她将雪梵行救出来后，这水晶洞里的洞壁都似乎失去了光泽，四个池子里液体以肉眼可见的速度干涸。



原本光怪陆离的大厅渐渐变的破败。



君绯色在大厅里转了一圈，想先确认一下有没有其他危险，没想到在地上看到了星星点点的血渍。



她僵住！



这个位置——



是夜月澜救了她之后，设置结界的地方。



她蹲下身，用手指将地上的血渍抹了一点，凑到鼻端闻了一闻，血中隐带花香。



她指尖凉了！



是他的血！



看来他刚才进来时是带了伤的！



只是他一直掩饰的很好，而她又心急救人，就没注意到这个。



她深吸一口气，干脆奔出了大厅，外面水晶通道依旧，并没有夜月澜的影子，也不知道他是怎么离开的。



他能迅速离开，想必身上的伤不要紧——



她怅怅回来，雪梵行打坐了这一会，看上去脸色好了不少，虽然还是很苍白，但已经不是刚才宛如死人的白。



她视线又落在地上那摔成散碎尸骸的老人身上，心中升起一个疑问。



这个老人是那位隐师么？



在妖君和隐师的传音中，那位隐师的声音虽然苍老，但听上去是活生生的人。



而这位老者却像是死了很久的，只是用什么奇术保持了尸体不腐，一旦破坏掉这术法，它就直接腐朽成枯骨了。



但它刚才在莲花苞中和雪梵行明显有一场恶斗，雪梵行险些和它同归于尽，如果它早已是死尸的话，那就是尸僵，但看雪梵行身上的伤又不是僵尸毒。



那这老人到底是个什么东西？！



如果刚才没及时将雪梵行救出来，会发生什么事？



是两者真正同归于尽？还是这老人将雪梵行吃掉，他彻底复生？



她视线又转回梵行身上，现在的师兄还是真正的他么？他有没有被夺舍？



她又暗摇了摇头，一般夺舍的人乍醒来时都是僵的，走路要么同手同脚，要么一蹦一蹦，面部表情也指挥不了，要么哈喇子一流老长，要么眼睛直瞪……



总要适应个一天半天的，才能学会控制身体，但总归不自然，只要仔细看，还是一眼能看出来的。



而雪梵行刚才醒来时虽然很苍白，动作迟缓，但无论面部表情还是细微动作，都证明他没被夺舍，他那壳子里还是他自己……



虽然心里已经否定了，但君绯色到底不太放心，悄悄在手心里画了个符，在他后心轻轻一按。



她这驱鬼咒，如果雪梵行体内有鬼上身，她这一道符咒足够将对方打出来。



雪梵行并没有什么动静，依旧在打坐。



君绯色松了一口气，正要在大厅里再转转看，足下的地面忽然晃了一晃！



她吃了一惊，地震了？！



一个念头刚转到这里，足下的地面，大厅的墙壁忽然像是被一股巨力扭动，哗啦啦一阵巨响，瞬间倾塌下来！



不好！



雪梵行也被惊醒，他急睁开眼睛，君绯色一掠而至，将他一把拉起：“这个地方要塌了！快走！”



……



一炷香的功夫过后。



君绯色又落在血污洞中，那水晶似的大厅通道像纸糊似的分崩离析，君绯色护着雪梵行撑起一个结界，才没有被砸伤。



雪梵行虽然恢复了一部分力气，但他受伤太重，也就勉强被君绯色架着手臂走，连个结界也设不出来。



二人相扶着在血污洞中踉跄而行，雪梵行一脚不知道踢中了什么，险些绊一脚。



君绯色低头一看，心中一动。



地上隐隐是一具火鬼蝙蝠的尸体——



二人又奔行了片刻，君绯色骤然停住脚步！



雪梵行也被迫停住：“怎么……怎么了……”话说到这里，也顿住了。



血污的泥水里横七竖八地倒着数十个黑影……



君绯色心一横，掏出一颗夜明珠，四下里一照，指尖也凉了一凉。



那些黑影都是火鬼蝙蝠的尸体，看它们那狰狞的表情和落地的体态，能看出在这里它们曾经激斗了一场……



在火鬼蝙蝠死尸堆里，还有一只超大号的，体型像一架小型轰炸机似的，正是将君绯色吓一趔趄，跌到水晶洞里的那一只。



此刻它面目狰狞，横躺在那里，肚子已经被剖开，胃囊也被人撕成两半，胃囊里的残渣也乱七八糟的，像是被人翻过一遍……



不用问也不必想，这些是夜月澜做的！



他居然真的杀了火鬼蝙蝠王……



以他的阅历，他不可能不知道杀掉这火鬼蝙蝠王的危害，却还是干脆利索地杀了。



他不会是以为她被那蝙蝠王吞了，所以杀了它寻找吧？！



君绯色脑中闪过夜月澜闯进那大厅时的模样，他一身黑衣，身上确实有一些血渍，因为黑衣颜色暗，所以那些血渍也看不太清。



她还以为他身上沾染了血污洞里的污血，现在看来只怕是他自己身上的……



他是为了她在拼命么？



君绯色心中似有海潮起起落落。



多次被他怼被他伤后，君绯色再和他在一起时，就不再多想。



因为每一次多想都代表一次自作多情，她也被伤怕了！



现在，她却不能不多想……



她身边的雪梵行也在望着那些火鬼蝙蝠出神，半晌他轻轻叹了一口气：“夜月澜的功夫总是出人意料。”



他和他斗了这么多场，现在看来还是低估了对方——



“是啊，他功夫很强，这次也是多亏他救了你。”君绯色忍不住替夜月澜说话。



雪梵行看了她一眼，眸光有些复杂，又叹了一口气：“我倒是又欠他一次人情，我也没想到他会出手救我……”



……



今天元宵佳节，祝各位小伙伴元宵节快乐。



现在是黎明前的黑暗，只有把他们都逼到极处，才会有一方不顾一切……



那个，不顾一切的人会是谁呢？小伙伴们又希望是谁？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第626章：婚礼


君绯色抿唇不再说话，心里却翻搅的更厉害。



“这个人情我以后会设法还他。”雪梵行声音沉稳，像往常一样坚定：“但我和他永远不会成为朋友。”



仙魔不两立，现在修仙一派虽然和夜族不再起战争，但也就互不侵犯而已，不可能化干戈为玉帛。



君绯色自然明白这个，但——



她回的干脆利落：“这人情是我欠的，我会还。你不能成为他的朋友，我可以。”



雪梵行：“……”



他被噎得说不出话，只叫了一声她的名字：“绯色——”



君绯色淡淡地道：“师兄，我不会强迫别人做什么，但我知道我自己该做什么，我尊重师兄的选择，也请师兄尊重我的。”



雪梵行：“……”



他眸中闪过一抹黯，不过没再说什么。



两个人在洞中深一脚浅一脚地走，君绯色目光始终在周围逡巡，看似在查探地形，实则在找人……



不过她失望了。



她和雪梵行在这血洞里转了许久，也没看到夜月澜的行踪，连他的足迹也没看到。



而这洞中又无法使用传音符，她自然无法联系他。



她想起他在这洞中行走时的模样，他好洁，一直是半漂浮状态，双脚极少踏上地面。所以在这洞中很难发现他的足迹。



只有激斗火鬼蝙蝠那里发现了几处他的零散脚印，其他地方是没有的。



这么看起来，他应该受伤不算太重吧？



要不然肯定无法再漂浮的。



像现在的雪梵行，她半搀扶着他，他还一步一个脚印的。



这血洞中的污血原本能半淹了鞋面，但后来就越来越干，仅仅沾一层鞋底。



这洞中的路是能转动的机关路，道路又多，人在里面很容易迷路。



幸好雪梵行不是路痴，他虽然也摸不清这路转动的规律，但他记路，凡是走过的都能认出来。



这样走了足足大半天的时间，才终于找到出口。



外面是一片崇山峻岭，抬头看看，太阳已经升起老高。



君绯色记得进去时是晚上七八点钟左右，现在应该是早晨八九点钟的样子，在那血洞中，他们足足耽搁了一个对时。



呼吸着外面的新鲜空气，君绯色忍不住回头看了一眼那被无数杂草遮掩，还有结界遮蔽的洞口。



“不必找他了，他必然已出去。”雪梵行在她身边静静开口。



君绯色轻吸了一口气，嗯了一声。



应该是吧，要不然转了这么久，不可能发现不了他的蛛丝马迹的。



君绯色掏出了一枚淡金色的传音符，二话不说开始点开。



这传音符是夜月澜早先给她的，是她和他的专用传音符，她和他决裂后，就将这传音符丢进了储物袋深处，再没拿出来过。



现在她重新拿出来，试着和他联系。



但她试着开启它好几次，都无法让它亮起。



放这么久放出故障来了？



她将那传音符翻来覆去地看，试图将它弄好。



雪梵行在旁边开始还默不作声看着，后来忍不住：“你这传音符是专用的吧？只能一对一的那种？”



“是！”君绯色倒没隐瞒。



“那你不必再试了，另外和它关联的那一枚必然已经损毁，才会出现这种情况。”雪梵行怕她不信，将自己和她的专用传音符拿出来，将自己手里的这枚损毁，让她试验她自己手里的那枚，果然是同一种症状。



君绯色垂下眸子，以夜月澜的性子，那枚传音符肯定不是不小心丢失了，而是特意损毁的。只为不再联系她吧？



经过这几个时辰的休养，雪梵行的体力恢复了不少。



虽然尚不能运功驾云，但普通行走已经没问题。



二人下了一个山头，在一处山路上碰到一位猎户，向他一打听，这才知道此地离妖都足有四五百里路。



普通的骑马坐车回去肯定来不及，君绯色当机立断，由她御剑飞行载着雪梵行回去。



她其实学会御剑也就半个月的时间，尚不是很熟练，自己飞倒没关系，但载着一个人，她心里有些没底。



怕飞不好一头栽下去！



稍一踟蹰的时间，接到了叶暮泠的传音符，刚一接通，叶暮泠就机关枪似的一通抱怨：“我的娘，总算是联系上了！小姑奶奶，你这一夜半天跑哪里去了？找你找不到，传音符也不接！害得我要急死了！对了，找到你师兄没？妖君的婚礼就要开始了，使者已经来催了三四遍了，他们还问我你师兄妹的下落，我也没敢说，只说你们出宫溜达玩去了……”



君绯色等他噼里啪啦说完，才试探着问了一句：“其他宾客都去了吗？譬如……夜皇他们……”



“到了啊！绝大多数宾客都到了，夜皇陛下也在这里，他在那边喝茶呢。”



君绯色暗松了一口气，无论如何，他确实是安全回去了!



能有闲心喝茶，那他的伤应该就不要紧。



“叶少主，我找到师兄啦，你能不能来接一下我们？我师兄受了伤，这地方又有些远……”



……



君绯色二人回去的时间刚刚好，正赶上妖君接了新娘子回来拜堂。



妖宫大殿里宾客盈门，布置的花团锦簇，烈火烹油般热闹。



君绯色一进来，视线就迅速在大殿里转了一圈，终于看到了夜月澜。



他独坐在为他专门设置的贵宾席上，正懒洋洋地坐那里喝茶，虽然不时有其他宾客上前和他打招呼，他都懒得起身，点一点头就算完了。



他身份地位摆在那里，倒也没人和他计较。



他脸上戴着惯常戴的彼岸花面具，遮了大部分面目，只露出弧度美好的淡红色的唇和如玉的下巴，握着茶杯的手指指甲光洁粉红，是健康的颜色。



她再松一口气，他看上去健康的很，倒是她多虑了。



接下来就是妖君牵着他的新娘子拜堂，新娘子头上盖着盖头，也看不清模样，但看窈窕的身姿，理应是个美人。



拜堂时，宾客都站立两边祝贺，君绯色不动声色靠近了夜月澜，他难得站在人丛中，手里摸出一柄扇子，在那里有一下没一下地扇着。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第627章：婚礼2


君绯色心一横，趁后面人一推之际，她足下一绊，一个踉跄，扑到他身上，一下子抱住了他的手臂！



他一僵，几乎是凭本能地一挥衣袖，君绯色被他一把甩开，如不是她现在功夫已经很不错，他这一下能把她甩飞出去！



就算这样，她也向后踉跄了好几步，身后有人搂住了她的腰：“小心些。”



扶她站稳的是雪梵行，他现在又比才出那血污洞时强多了，除了脸色稍微苍白了些，几乎让人瞧不出他的异常。



前面的夜月澜这才回头看了君绯色一眼，这一眼极冷极淡，仿佛是在看陌生人，甚至还有些厌烦的意思。



君绯色微抿了抿唇：“对不住，脚滑了。”



夜月澜没多说话，嗯了一声就回过头去了。



君绯色垂下眸子，她刚才那一扑在抱住他手臂的时候，趁势测了一下他的脉搏，很正常，没有丝毫的弱相，显然他并不是故意逞强。



君绯色暗中握拳。



这个人到底是怎么回事?



明明很在乎她，拼命也要救她，但在平时相见时又极力想要推开她，恨不得拒她于千里之外！



他到底有什么难言之隐？！



前世的事虽然是她不对，也很对不起他，但他因为那一世的事就这么耿耿于怀，不肯原谅她，也太过了吧？人要活在当下……



他这么别别扭扭是娶不到媳妇的！



怪不得打了千年的光棍——



不对，那隐师说有可靠渠道说他‘不行’，难道是因为这个？



喜欢她爱她，但无法给她性福，所以只能将她推远……



是这样的吗？



他看上去不像是这么深明大义舍己为人的人啊。



而且她其实不在乎那个——



她在现代时也谈过几个男朋友，但都停留在拉拉小手的级别，有想更近一步的都被她直接拍飞了，她甚至怀疑自己是那啥冷淡……



其实如果能和相爱的人相守相知，未必一定要做那事的，柏拉图似的恋爱也蛮浪漫的。



再说她现在也不能做那事，她需要到二十五岁以后才可以，她师父说过，如果二十五岁以前做，她的功力会严重下降——



话说，她现在到底是多大来着？



穿越前她是二十三岁，但穿越后身体变小了，像十几岁的孩子，现在她穿越过来也两年多了，那她现在这身体是已经过了二十五岁，还是不到？



她一时想的有些入神，被一捧花砸头上才反应过来。



下意识将花接住，那是一个大花球，芳香扑鼻，君绯色一脸懵。



这哪来的？



她下意识一扫众人，众人的目光也都在她身上，再然后就爆发出一阵欢呼，大家一起向她道喜。



君绯色听了两句后终于明白了。



原来这妖族人成婚颇有现代人成婚的习俗，拜堂完毕后，新娘子会向人丛里扔出一个花球，谁能接住谁就是下一个新娘或者新郎，总之，会好事将近。



君绯色捧着花球哭笑不得，她想嫁的人不想娶她，她只怕会辜负这花球的寓意。



雪梵行站在她身边，抬手将花球接过来，在唇边微微一嗅，轻笑：“好香！绯色，你闻闻。”



他动作颇为亲密，大部分人是知道这位仙尊在追求自家这位小师妹，所以见此纷纷起哄，甚至有人干脆问梵行仙尊何时也操办一场婚事？



梵行仙尊浅笑不答，只是瞧了君绯色一眼。



君绯色凝眉，她不喜欢这样的暧昧不清，但梵行仙尊没明说，她也不能说别的。



要不然有一种越描越黑的感觉。



她视线又向夜月澜扫过去，结果发现他正侧头正和芳华公主聊天，压根就没看她。



君绯色心里有些发涩，也有些发堵。



她和他就这样？



在感情问题上，她一旦确定爱一个人，那就是给点阳光就想灿烂的主。



可是，对方一直不回应甚至各种向外推她，就让她颇为头疼。



妖君的婚礼终于顺顺当当地进行完毕，妖君将新娘子送进洞房后，就出来敬酒。



待客厅里席开了数百桌，从最里面一直排到了门外很远。



当然，雪梵行和君绯色是坐在贵宾席上，在大厅里面，和夜月澜那一桌遥遥相对。



君绯色也再没向夜月澜身边靠，一旦靠近他不知道又会当众说出什么扎人的话来，君绯色不想去讨那个没趣。



奇怪的是，这次夜月澜没带那位假的凤凰儿过来，众人就是好奇也没敢问。



芳华公主陪着他坐了一桌，两个人时不时交谈一两句，看上去甚是融洽。



君绯色这一顿饭吃的没情没绪的，再好吃的东西也没了胃口。



按道理说，参加完婚礼，今日下午散了席，宾客就会离开。但主人都会虚留一留，才会吩咐人送客人走。



妖君姚幕衍先问的夜月澜，夜月澜转了转手里的茶杯，笑了一笑，悠然道：“妖界风光迥异，本尊再住三五天再回罢。”



姚幕衍自然表示欢迎，又问他是否还住宫里，夜月澜摇头：“这倒不必，住驿馆便可。”



芳华公主在旁边笑道：“夜皇陛下喜欢我妖界风光，小妹愿做这向导，陪夜皇陛下好好逛逛。”



夜月澜一笑，算是默许了。



姚幕衍当然是乐见其成，他转头又问雪梵行，雪梵行没打算留下：“多谢妖君盛情，不过本尊出来已久，紫微宗还有要事，就不留了。”



君绯色似在出神，倒没说别的。



倒是姚幕衍多看了她两眼，眸底有不舍：“君姑娘也不多留几天吗？”



君绯色尚没说什么，雪梵行在旁边道：“她和我同归，不多留了。”



姚幕衍想了一想，自身上拿出一个令牌，递给了君绯色：“本君与君姑娘一见如故，此令牌赠与姑娘，日后姑娘持此令牌可以随意出入我们妖族。”



这就是绝大的信任了，君绯色郑重道谢。



姚幕衍又去招待其他客人了，君绯色顿了一顿，端起酒杯走到夜月澜桌前：“夜皇陛下，多谢相救，我特来敬你一杯。”



夜月澜一怔，淡淡应了一声：“无需挂在心上，只是顺手而已。”他也端起酒杯，和君绯色碰了一下，仰头喝了。



君绯色也仰头喝了，她喝的似乎有些多，脚下不是很稳，转身回去的时候，一脚踢在了桌子腿上，绊了一绊，正倒在尚没来得及坐下的夜月澜身上。



夜月澜忙一抬袖将她扶正：“君姑娘小心些！”



芳华公主视线也在君绯色身上转了一圈，关切问道：“君姑娘不要紧吧？”



“没事，没事，这酒太醇了，一不小心，多喝了几杯。倒让二位见笑了。”君绯色转身走了回去。



她的脚趾撞的生疼，但心却像是沉进了深渊——这个夜月澜，是假的！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第628章：寻找


真的在哪里？



……



海浪再次被劈开，妖族引路使将雪梵行和君绯色送到了海面上。



“师父！师叔。”云端处落下一辆银白色的飞车，车上一人向着雪梵行二人行礼。



雪梵行：“……墨辞，你怎么来了？”



那人正是紫微宗的护法，也是雪梵行的得意弟子墨辞。（大家还记得墨辞吧？像女主哥哥的那位。）



墨辞看了君绯色一眼，君绯色微笑：“师兄现在身体有恙，独自回去的话怕不安全，所以我提前联系了墨辞护法，让他前来接你。”



雪梵行凝眉：“接我？你呢？”



“师兄，我在妖族还有事没做完，等做完我再和你联系。”君绯色回答，又嘱咐了墨辞两句后。



一转身走回那尚没离开的妖族引路使跟前，掏出妖君赠送给她的那面令牌一晃：“麻烦小哥再带我回妖族吧。”



有令牌在手，那位引路使自然不会拒绝，带她又回妖族了。



雪梵行看着她的背影在海面上消失，手指缓缓在袖中握紧！-



“师父，小师叔一个人去妖族怕是不安全吧？要不要弟子再找个人陪在她身边？”墨辞不放心。



“不必了。”雪梵行淡淡说了一句，自己上了车。



墨辞不敢违拗他的意愿，也跟着上了车，拉车的金雕双翅一拍，直飞上天。



雪梵行性子一向冷，墨辞护法虽然是他的徒弟，也不敢十分靠近他，就在车外坐着。



雪梵行独坐车内，闭目想要打坐恢复，但心潮动荡的厉害，从未有过的怒气在胸口这里沸腾。



为什么还是不行？！



难道他为她做的还不够多，不够好？！



“咔吧！”一声响，他面前的小桌被他手指直接捏碎！



“师父，怎么了？”墨辞听到动静忙进来问了一句，却惊见自己的师父双眸血红，身上煞气弥天！



他吓一大跳，下意识后退一步：“师父！”



“滚出去！”雪梵行一声厉喝，整个身子都在发抖。



不好，师父像是要走火入魔！



墨辞护法没滚出去，反而一横心冲过来，双指一点，点中了雪梵行身上某个大穴，雪梵行不能动了。



他俊脸阵青阵白，死死盯着墨辞：“解开！”



他声音沙哑的如同吞了一斤铁沙子，视线更是锐利如刀，身上的煞气几乎要将这车厢顶破！



墨辞打了个哆嗦，他还是第一次见他如此，心里也怕，但他更不敢解了，快速道：“师父，您要走火入魔了，徒儿救您！”



不由分说扯过师父的双手，传送灵气过去，为他安抚几乎要暴走的血脉。



但雪梵行体内暴走的灵力太强大，墨辞刚刚传送一点灵气就被对方冲过来的灵气反噬，被震了个跟头，哇地一声吐了一口血。



与此同时，雪梵行被墨辞强封住的穴道被冲开，雪梵行一掌向着墨辞脑袋拍下！



劲风凛冽，墨辞睁大眼睛看着师父，满眼的不可置信！



师父居然对他动了杀招！



眼看那必杀一掌就要击碎墨辞的脑袋，雪梵行手掌忽然硬生生顿住了，就停在墨辞脑袋上方一尺处。



他眸中红光明灭，像是脑中正进行天人交战。



墨辞也是个反应快的，立即一个滚翻，避开了雪梵行的掌力笼罩范围，双指连点，接连点了雪梵行身上七八处大穴。



雪梵行毕竟受了重伤，吐出一口黑血，噗通一声跌倒在地。



墨辞死里逃生，一颗心噗噗乱跳，却也不敢怠慢，也顾不得会不会冒犯师父了，将师父半扶抱而起，不由分说就给他喂了一粒药。



这药是专治走火入魔的，雪梵行亲手研制成功的，功效强大，灵气超强，专门压制邪魔外祟。



喂下这粒药后，雪梵行果然就老实多了，眸中的红光逐渐散去，他闭了眼睛，瘫坐在那里，全身汗出如浆。



墨辞也出了一身汗：“师父，您感觉怎么样？”



雪梵行微微睁开眼睛，眸底闪过一抹诧异，吐出一口气：“墨辞，为师怎么了？”



墨辞：“……”



……



君绯色隐在暗处，瞧着院子中的画面。



夜月澜正和那位芳华公主下棋，芳华公主棋艺不错，下棋手法大开大合的，有一种将军行军打仗的风骨。



夜月澜则比较懒散，棋路奇诡，往往能出奇制胜，不过，他今日似是有些心不在焉。



君绯色看他下了两局棋，一局险胜，一局以一子之差落败。



芳华公主叹气：“陛下有些心不在焉，是有心事么？”



夜月澜推棋而起：“本尊有些倦了，想要歇一歇。”



芳华公主还是很知情知趣的，立即站起，笑了一笑：“那邀月告退。”她转身走了。



君绯色瞥了下面的夜月澜一眼，暗暗摇头。



这位假夜皇陛下虽然神态动作语气都很像真的，但在一些细节上还是露出了破绽。



譬如夜月澜的棋艺很高，就算闭着眼睛下棋，也不会败给芳华公主。



譬如他懒得应酬，当他心不在焉时是懒得理人的，更不会陪芳华公主下棋下这么久……



譬如夜月澜不耐烦时，会无意识地用小指轻叩桌子，而这位假夜皇陛下不会，他最多就是微拧了眉……



当然，夜月澜的这些小毛病也就和他极熟悉的人才能察觉，不太熟的人是无法辨别真假的。



那位芳华公主应该辨别不出来。



君绯色一个念头刚刚转到这里，忽然看到人影一闪，那位芳华公主居然又折回来，轻烟般纵上屋顶，险些撞到隐身的君绯色身上！



君绯色：“……”



这公主是什么意思？难道她也看出夜皇陛下是假的来了？！



芳华公主面色凝重，她在屋顶悄悄施了个法，在她面前现出一面水镜，镜中映出屋内情景。



这偷窥的术法好！没想到这公主还有这一手，了不起！



君绯色干脆抱臂在旁边蹭看——



屋内的‘夜月澜’大步流星地转圈，像是很烦躁，他拿出一枚传音符，试着联系，结果传音符闪烁了半晌，依旧没人接。



“陛下，您到底去哪里了啊？！属下已经替您参加完妖君的婚礼了，您好歹和属下联系一下啊。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第629章：寻找2


陛下，您到底去哪里了啊？！属下已经替您参加完妖君的婚礼了，您好歹和属下联系一下啊。”他握拳低语。



君绯色心沉了下去。



她本来以为这假夜月澜是奉命冒充，背后有真正的夜皇陛下指挥，现在看来明显不是。



这位下属也不知道夜皇的行踪……



君绯色瞥了那位芳华公主一眼，见她俏脸也沉了下来，眸中神色阴晴不定的，也不知道在想些什么。



屋内的‘夜月澜’又拿出了其他传音符，点开，那边传来声音：“银鹰，陛下回去了吗？”



“没，银燕，你速度调集在妖族的各路……”银鹰正要吩咐下去，让妖族里的暗探全部出马搜寻陛下下落。



但一句吩咐没说完，房顶上忽然传来喀拉一声大响！



吓了他一大跳，喝问一声：“谁？！”



一闪身就到了屋顶上，他动作不可谓不快，但对方的动作更快，他只看到一条淡淡的红影消失在远方的拐角处。



那红影闪的太快，银鹰只看到对方一道残影，连身形也没看清。



那是谁？



芳华公主吗？



银鹰有些不确定，他手心里吓出了冷汗。



夜族在妖族设置了不少暗探，他刚才吩咐的时候，险些挨个点名……



如果点名的时候被人听了去，不知道会给夜族带来多少祸端！



他怅怅下来，回到屋里时愣了一愣，在他的桌案上压着一张纸，上面龙飞凤舞写着一行字：隔墙有耳，设结界再吩咐人为上。



银鹰：“……”



这字体有些熟悉，他翻来覆去看了片刻，终于认出来了，这是那位君姑娘的笔迹！



她没走？还及时给他示警？



银鹰狠狠敲了敲自己的额头，自己这还真是急昏了头了！险些犯了一个大错误！



幸好，幸好——



……



君绯色觉得自己还真的小看这位芳华公主了！



这位公主的功夫很高！只不过平时她隐藏了实力，危急时刻这才显露出来。



刚才君绯色眼见银鹰要说出暗探们的名字，急中生智，一抬手向屋脊上砸了一枚石子，险些砸塌屋顶，给屋内的人示了警……



那位芳华公主脸色一变，立即撤了术法闪身，动作迅速麻利，速度快的惊人！和那日在花园中的表现大不相同。



君绯色估摸着这样的修为最少要在一甲子以上。



这位公主满打满算三十多岁，就算她从娘肚子里开始练功，也达不到这个成就。



这位公主的功夫很诡异啊，还在人前隐藏实力，为什么？



是怕她哥哥忌惮她？



还是因为别的？



当然，这公主的事再诡异君绯色也不打算过问，她现在的目标只有一个——找到夜月澜！



其他的事以后再说，见招拆招就是。



她知道再见了面，他十有八九不会给她好脸色看，还会再用言语刺激她，说不定还会赶她走，这些都不要紧。



她和他未必一定要做夫妻的，他如果就是解不开心结，那她就和他做朋友吧，她可以和他保持朋友的距离。



……



夜月澜确实受了伤，重伤！



他一怒之下，斩杀了整个血污洞中的蝙蝠，几乎耗光了力气，而且身上还被挠了好几爪子，他当时急着寻找君绯色，就没管身上的伤，只是草草止了血就寻找出口了。



好不容易找到她，没想到是在那种情况下，她满心满眼里都是雪梵行，求他救人。



天知道他那时候也已经是强弩之末，身上的伤口疼得抓心挠肝的，恨不得躺倒歇一歇，恨不得让她安慰安慰自己……



但没有。



她对他的苍白虚弱视而不见，一心想要救雪梵行那混蛋，甚至以死相逼——



他满心的苍凉悲哀，却只能压着怒火出手——



救出雪梵行后，他也要站不住了。



但他不想再看到她，也或者是她和她的好师兄……



所以他立即闪了。



幸好他把那洞已经研究透彻，出了那大厅后也没再走冤枉路，直接在水晶通道上找到那条近路出去了。



他本就受了重伤，救梵行时又耗费了大量的真元魔气，出来后就直接晕了，晕倒在路边（他出来的洞口不是君绯色他们出来的那个，所以君绯色没看到他。”



他晕倒的地方荒无人烟，连根人毛也看不到。



所以他在那洞口的荒草堆里晕了一整天，也没人来救他，倒险些被一头觅食的猛虎拖走！



幸好他身上自带毒，那猛虎拖着他走了两步就被毒死了！



他醒来后只见荒草过膝，四野寂寂，身边只有一头被毒死的猛虎相伴。



那猛虎呲牙咧嘴的，看上去比他这个被咬的还痛苦，睁大一双虎眼死不瞑目。



他动了一动，发现身上一点力气也没有了，只能勉强坐起身。



他看了看天色，已经是傍晚时分，妖君的婚礼他铁定已误，幸好留了银鹰在那里，应该会冒充他将此事掩藏过去。



他本来想要联系一下银鹰，刚刚拿出传音符，头顶就遮来一片‘乌云’，煞气蔓延而来。



他急抬头，见一头鬼车忽闪着翅膀俯冲而下！



鬼车有剧毒，妖力又奇高，他如果是全盛时期，这鬼车自然奈何不了他，他轻易就能将这东西的九个头给拧下来！



但现在不行，现在的他压根没有还手之力！



幸好他身上带了护身的法宝，危急时刻一抬手，那件法宝化为一口半透明的巨钟，罩在他自己身周。



那鬼车九个脑袋分别撞在巨钟上。



幸好这巨钟是异宝，受到重物撞击也不会发出巨大的轰鸣，倒不至于震到藏身钟内的夜月澜的耳朵。



食物就在眼前，却看得见吃不到，鬼车大怒，围着巨钟转圈子。



夜月澜坐下，只扫了几眼就明白这鬼车奈何不了自家的这钟。



于是他不再管外面疯狂咬钟撞钟的鬼车，径自为自己疗伤，将身上的伤口挨个处理了一遍，然后抓紧时间，打坐恢复。



他正进入物我两忘的阶段，忽似察觉到了什么，睁开眼睛，看向钟外。



钟外一位少女正和那鬼车打斗甚急。



夜月澜一怔！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第630章：你确定？


夜月澜眼眸微微一眯，这少女是芳华公主姚邀月。



他没想到她会赶过来，视线在她身上一转。



姚邀月在百忙中瞥了他一眼，两人视线一对，姚邀月向他喊了一嗓子。



夜月澜在钟内听不到，但看她口型应该是问他现在怎么样。



他向她打了一个手势，代表自己还不错，姚邀月终于放心，专心致志去对付那只鬼车了。



夜月澜看了片刻，就明白姚邀月功力虽然比这鬼车差些，但一时半刻也落败不了，这一人一鸟不打个三五百招，应该分不出胜负来。



他又闭了眼睛，继续打坐。



他体质特异，无论受了多重的伤都痊愈的比别人快些，这次也是一样。



他又打坐了约莫一个时辰，再睁开眼睛时，功力已经恢复了十分之一左右。



而钟外的战斗也达到了白热化，姚邀月累出一头一脸的汗，却半步也不肯退，只要这鬼车靠近这钟，她拼死也会扑过来将它截住……



这姑娘为他倒是真拼了命了！



夜月澜眸光微动，一抬手撤了那钟，走了出来。



姚邀月一声欢呼：“陛下，您好啦？”



夜月澜手掌一伸，无数彼岸花在他指尖凝聚，眨眼凝出一柄剑：“邀月，你歇歇，让我来。”声音难得柔和。



他身形一起，截下了俯冲下来的鬼车……



也不过一刻钟的功夫，鬼车的脑袋被他一颗颗剁下来。



他看上去始终淡定，但一招一式都极为狠辣，那鬼车几乎被他片成了渣，死状极惨。



但鬼车最后一颗头也被彼岸花绞下来的时候，姚邀月松了一口气，向着夜月澜一竖大拇指：“陛下果然极厉害！”



她动作洒脱随意，望着夜月澜的眸光满是敬佩和钦慕，神态举止仿佛千年前的那位女将军。



夜月澜视线不动声色地移开，四顾一望，此山凶煞之气极重，明明是初夏天气，山里却极冷，四野的树木上都覆了一层霜。



“这是何地？”



“这是天兽山的最深处。”姚邀月声音里充满敬畏。



夜月澜眸光微动，他自然是听说过这天兽山的，传说是妖族的发源之地，各种瘴气密布，各种叫不上名字的凶兽遍地走，是妖族最危险的地方。



这里还有一个最怪异之处，就是修行之人无法在这里驾云，无论修炼的妖力还是魔力仙力，都不可以。而真正的兽类鸟类却不受限制。



因为这点，这里是真正兽类的天堂，却是修者的地狱，就算是妖族最厉害的将军，也不敢深入腹地。



夜月澜没想到那血污洞的另一个出口是在这里。



他视线落在姚邀月身上：“公主是专程来找本尊的？”



姚邀月微抿了唇：“也是也不是。”



“嗯？”



“昨夜我做了一个怪梦，梦到陛下在这里遇险……但今日在兄长的婚礼上，我看到陛下好端端的，心里就松了一口气。下午我无事，想来此山寻合适的妖兽练功，听到此处有些动静，就跑来看看……幸好来了！”她一脸的庆幸。



这一番话似乎没什么破绽，夜月澜眸光在她脸上一转：“公主最近倒是频繁喜欢做梦……”



“是啊，我也感觉挺奇怪的，梦到好几次都还和陛下有关，我都怀疑我自己前世是陛下的朋友了。”姚邀月笑。



夜月澜眸子垂了一垂，轻轻笑了一笑：“是么？”



“是啊，我再前一阵子还梦到过和陛下一起行军打仗呢，我好像是什么将军，和陛下是生死之交……”姚邀月兴致勃勃。



夜月澜再笑了一笑，眸光如星光流转，似冷又似暖：“这个——还真是难说，你怎么来的？”



“我骑阿星过来的。”她打了个唿哨，召唤坐骑。



等了片刻后，没动静，并没有看到她的那只名叫阿星的仙鹤过来。



“奇怪，刚才我怕它被鬼车所伤，让它在五里外等我的……”她脸色微微发白：“它不会是出了什么意外吧？！”



接连打了几声唿哨，那仙鹤依旧没动静。



她手指握紧，忽然身形一起，向着一个方向奔去，片刻后她站住，俯身从地上拾起来几支染血的鹤羽，眼圈红了：“阿星！”



很明显，她那只坐骑被什么凶兽给吃了，地上有凌乱的爪印和打斗痕迹。



坐骑被吃，两个人也无法飞行。



姚邀月有些歉疚：“陛下，您感觉怎么样？我们一起走下山？也或者我联系属下，让他们送坐骑来？”



夜月澜微微摇头：“不必了，反正也没什么事，走下去罢。”他正好查看一下附近还有没有古怪之处。



姚邀月眼睛微微一亮：“好！”



两人并肩而行，夜月澜似无意中问了一句：“其他宾客都走了吗？”



“走啦，绝大多数都走了。灵族少主，紫微的梵行仙尊兄妹……”



夜月澜足下略略一顿：“梵行和他师妹也走了？”



“走了。梵行仙尊似乎有伤在身，他们应该是急着回去养伤吧？他们是第一批走的。”



夜月澜轻呵了一声，没再说话。



姚邀月虽然爽利，却也不是话多的，两个人并肩走了一会，姚邀月忽似想到了什么：“陛下，听闻您有一义妹也叫邀月？”



“嗯。”



“她一定很聪明可爱！”



“呃？”夜月澜似笑非笑：“何出此言？”



姚邀月一扬下巴：“因为她和本宫同名啊，又被夜皇陛下收为义妹，那自然是人中龙凤呀。”



这有点自夸的成分，倒不惹人讨厌。



夜月澜忍不住多看了她两眼，这位芳华公主容貌虽然不是十分像当年的叶邀月，性子倒是像了个十足十。难道真是叶邀月的转世？



可是当年叶邀月死亡后，他曾经召过她的魂魄，始终没召来一魂半魄的，像是魂飞魄散了，怎么也会转生呢？



难道她当年只是被杀，没被华曼陀搅散魂魄？



他略沉吟了一下，视线转到她脸上，沉声道：“芳华公主确定做过是本尊朋友的梦？”



“确定！”姚邀月点头。



夜月澜微沉了眸子：“此事非同小可，本尊要亲自验看一下，对不住了。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第631章：你对本尊做了什么？！


忽然抬起一指，点在了姚邀月额头处，一缕光华侵了进去。



姚邀月啊地一声叫，脸色瞬间苍白，一时有些懵。



偏偏想躲也躲不开，只能任由那缕光华在她脑中翻搅……



头疼欲裂，而无数记忆在她脑中情不自禁地蜂拥旋转，然后向着对方手指涌过去。



片刻后，夜月澜收回手，姚邀月晃了一晃，啊哟一声，身子一栽，向着夜月澜身上倒过去。



夜月澜衣袖一卷，在她腰间轻轻一扶，她就站稳了。



她惊疑不定：“陛下，这……这是何意？”



夜月澜眸中闪过异色，他刚才读取了姚邀月最近半个月的记忆，居然她说的都是真的，她最近确实常做一些关于叶邀月的梦……



难道她真是她？



千年前的叶邀月既是他的下属也是他的朋友，相当于现在的黑白祭司，是他的左膀右臂。



如果真是她复生，倒也算填补了他一项遗憾。



他眸色柔和不少，拿出一粒药丸抛给了她：“把它吃了。”



姚邀月倒是对他全然的相信，抬手就将药丸吞了。



夜月澜摇了摇头：“你不怕本尊下毒害你？”



“不会的，陛下绝不会害邀月！”



“这么有自信？”



“是，邀月是相信陛下。”姚邀月像是自嘲似的一笑：“也不知道怎么回事，邀月见了陛下就有一种特别的熟悉感亲切感，仿佛是可以交付生死的千年好友。”



夜月澜眸中现出暖色。



这姑娘对他倒是真正的信任。



不像君绯色，如以君绯色的性子，认识几天他就给她药吃的话，她是绝对不会吃的，还会用一脸看登徒子的表情看着他，小脸上全是戒备……让人恨得牙痒痒的。



同样是转世的人相逢，姚邀月对他是信任，还对他有熟悉感亲切感。



而君绯色——



那小混账和他初见时，却是看他不顺眼，恨不得躲他远远的！



哪像是久别重逢的？倒像是冤家路窄……



这么看起来，还是姚邀月比较有人情味，他应该对姚邀月更好才对——



可是——



君绯色的身影闪过脑海，心中一绞！



叶邀月倒是好的，可是他无论千年前还是千年后，喜欢的只有那一位。



哪怕曾经失去记忆，哪怕她已经转世重生，吸引他的依旧是她——



那混账丫头有毒吧？！只对他有毒……



他从身上拎出一葫芦酒，仰头喝了一口。



那丫头对他无情无义的，撇下他就这么和她师兄跑了！走的干脆利落，丝毫也不拖泥带水。



忘记！



他要将她忘到九霄云外去！



他仰头又喝了一口酒！



芳华公主试探着向他伸出手：“陛下，邀月也想喝。”



夜月澜十分大方，随手又扯出一葫芦酒抛给她：“喏，给你。”



芳华公主视线落在他手中的酒葫芦上，她更想喝他的——



她足下忽然一绊，打了个趔趄，手中的酒葫芦飞了出去，啪地一声摔碎了，酒液洒了一地，她哎呀一声，一脸抱歉：“陛下，都怪邀月莽撞，摔了陛下所赐……”



“无妨。”夜月澜不在意。



她望着他手里的那个：“可我还是想陪陛下好好喝一场……”



于是，夜月澜又像变戏法似的变出一个扔给她：“放开了喝就是，喝完本尊还有。”



芳华公主：“……”



这位陛下身上到底带了多少酒葫芦？！



这个自然不能再佯装摔倒摔出去了，芳华公主拔了塞子，喝了一口后，一竖大拇指：“好酒！”



豪气飞上眉梢：“人生得意须尽欢，能陪好友喝酒实乃人生一大乐事，陛下，邀月能算是您的好友么？”



“当然。”夜月澜随口应了一句。



胸中似有热血在激荡，他干脆将一葫芦酒一口气全喝了！



这酒葫芦是宝贝，看着小，其实能盛最少三坛酒。、



他喝酒千杯不醉，平时喝这些是一点事也没有的。



但这次或许是酒入愁肠，他居然有些微醺，酒眼迷离中君绯色的影子不住晃荡……



她回去后估计就会弄轮回盘了，说不定直接穿越回家，她这一去怕是再不会回来了，他今生今世也再看不到她……



胸臆间似是被人塞了一大块石头，沉甸甸的坠的心尖都在发疼。



腹部有莫名的热气在钻来钻去，像是也要找一个突破口，到最后，那热气就聚集向下腹……



不对！



这感觉不太对！



夜月澜蓦然顿住脚步，轻吸了一口气，仔细感应了一下身上。



全身发热，血脉隐隐要沸腾，身上某处越来越涨……



这像是中了那啥药的症状！



他视线骤然转向芳华公主：“你对本尊做了什么？！”



他身上气场瞬间凛冽，让芳华公主打了个哆嗦，她一脸懵：“什么？”



夜月澜没理她，原地盘膝坐下运功，想将毒用功力逼出来。



他是百毒不侵的体质，什么样的烈性春毒对他都没用，现在这样还是破天荒头一次。



他打坐时身周自有结界，芳华公主压根靠近不了他。



她似乎也一脑门官司，站在旁边仔细打量打量夜月澜，见他脸色微微涨红，额筋隐隐蹦跳，她似悟到了什么：“陛下，您……您是不是沾上了火鬼蝙蝠血？”



夜月澜已经迅速运转了一周天，没感应到毒，但身上那种火烧般的反而越来越厉害，仿佛血脉中自带将要沸腾的热气。



这一运功，没能驱出毒来，反而越来越烈。



听到芳华公主这一问，他睁眸，眸中似燃火，但给人的气息却极阴极冷：“沾上又怎样？！”



芳华公主俏脸涨红了，咬了咬唇：“身上沾染这火鬼蝙蝠血是不可饮酒的，要不然蝙蝠血毒尽数化为春毒，非……非……真正……真正……”、



“真正什么？！”



芳华公主心一横，到底说了出来：“非真正男女结合不可解！”



夜月澜：“！！！”



芳华公主也顾不得羞了，上前两步：“陛下，邀月愿做陛下的解毒之人……”



夜月澜墨黑的眸子隐隐发红：“什么？”



“陛下，此毒如不及时解开，会让人全身血脉皆爆裂而亡。陛下，耽搁不得了！”芳华公主又上前一步。



夜月澜此刻确实有扑人的念头，但——



他蓦然站起身来：“本尊无须那样！”



“陛下！没有任何人可以抗过这个，陛下是怕玷污邀月的清白么？陛下放心，邀月只想为陛下解毒，并无它意，待事毕，陛下……邀月不会向陛下要任何名分，只守在陛下身边足矣。”



芳华公主再上前一步，大着胆子去拉夜月澜的衣袖。



她是美人，不知道多少好男儿为她着迷，现在夜月澜又中了春毒，那就更抵挡不住她的魅力——



夜月澜没动地方，姚邀月手指终于握住了他的衣袖，他的衣袖滑凉，姚邀月心头却一片火热：“陛下~”向他怀中偎去。



“嗖！”芳华公主娇怯怯的身子忽然被人扔飞出去！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第632章：找人


啊！”芳华公主吓得叫了一声，等落地时，人已经在半里路外，险些挂在树上，落地时还崴了一下脚。



她忙忙站稳，一颗心噗噗乱跳。



到了这个时候他还在拒绝她！



他不是要纳三宫六院么？不是后宫还空虚么？



为什么不肯接受她？



难道她妖族公主的身份还配不上夜皇陛下么？



她要求并不算高，只想留在他身边，哪怕做他三宫六院里其中一位也好……



或许是他刚刚太激动，本来想抱她，结果用力过度就……



她向刚才的方向望过去，隔着一排山石，她看不到他。



心一横，又跑回去，却在原地愣住了。



原地荒草萋萋，哪里还有夜月澜的影子？！



“陛下！陛下！”她扬声大叫，但四周只有风吹过的声响，夜月澜并没有任何回应。



这么片刻的功夫，他能跑去哪里？



她身形一起，跳到一棵大树的树巅上，极目远眺，依旧看不到他的影子。



芳华公主手指在袖中握紧！



他到底躲到哪里去了？！不解的话真的死人的！



她揉了揉自己做疼的眉心，从被夜月澜读取记忆后，她脑袋里一跳一跳地钻疼，像有个钻子在里面钻似的。



她知道这是被读取记忆的后遗症。



幸好她自小有个特异功能，她的记忆可以人为设置。



就算没发生的事，她只要集中思维来想，就像是真的……



确实发生过的，她只要拼命剔除，就能彻底忘记，自然也就不会被人读了去。



当然，她使用这个特异功能时也是有代价的，比正常人被读取记忆时头疼的时间会长一些，剧烈一些。



不过，现在这些都不是最重要的，重要的是她必须趁这个千载难逢的机会找到夜皇陛下！为他解毒，也为自己真正铺一条路，哪怕用强的……



她从衣袖中拿出一枚彩羽，嘴里念念有词，片刻后，这枚彩羽变成了一只小小的蜂鸟，停落在她的手心。



她用手指轻抚了一下蜂鸟的头：“帮我找到夜皇陛下！”



蜂鸟振翅而飞，在原地转了一圈后，就向着一个方向飞去了……



芳华公主立即跟上。



这鸟是她用自己的血秘炼的寻踪鸟，找人的本领比猎犬还好。可以嗅到方圆数十里想要寻找之人的气息。



她刚才就是靠这鸟找到夜月澜藏身的那口钟的……



寻踪鸟飞了足足有十几分钟，最后停在一个山洞洞口前。



这山洞幽深，洞口有草木掩映，寻踪鸟向洞内飞去，却像是撞在一个什么网子上，砰地一声又弹回来，眨眼燃成一个火球，吱吱叫着消失了。



洞口有结界！还是杀伤力最大的火之结界！



芳华公主不敢妄动，她靠近洞口，试着向着里面喊：“陛下，您在里面吗？让邀月进去……邀月会帮您……”



芳华公主接连叫了好几声，里面毫无动静。



她握拳再握拳，看着这火之结界，一横心开始破解……



……



君绯色要累死了！



她怀疑夜月澜还失陷在那血污洞中，而那血污洞的出口离妖都足有四五百里，她御剑飞行了足足一个多时辰，才又到她和雪梵行闯出来的那个洞口。



这个洞口离妖族口中传说中最凶的山天兽山还有一大段距离。



正要钻进那洞口看看，无意中看到远处那一片青蒙蒙的山中传来兽吼，一头九头鸟在那里盘旋吼叫，像是在和什么人打斗。



她心中一动，就想先飞过去看看。



结果御剑刚刚接近那座山的山脚，就直接掉了下来！



她在地上打了一个滚，又一跃而起，还以为是自己操作失误，二话不说想要继续御剑而起，结果宝剑压根在这里飞不起来。



地面上似有绝大吸力，让她只要祭起宝剑就被一股莫名吸力给扯下来。



她接连折腾了三个来回，都失败了，终于死心。



再抬头看时，发现那九头鸟已经不见了，不知道是被杀了，还是捕猎了什么东西飞走了。



她原地站了片刻，默算了一下到那里的距离。



以她的脚程，要想跑到那里最快也要一个半时辰，这还要在没有其他凶物阻拦脚程的情况下。



这个出口在这里，夜月澜出来后没必要再深入天兽山吧？（她以为那血污洞只有两个出口，一是白殿的那个，一个就是她和雪梵行出来的那个）



或许那九头鸟只是普通捕猎，和夜月澜无关。



君绯色略琢磨了一下，还是决定先进洞里看看，实在找不到再进天兽山……



于是，君绯色又钻进了那血污洞中。



洞中的道路依旧是纷繁如蜘蛛网，她深吸了一口气，开始一条路一条路地寻找。



这次，她在每个岔路口都留下了标记，免得迷路。



这洞里原本血污遍地，但现在踩上去倒干爽了许多，那些血污已经渗进了土里，只在地面上留下了无数散碎的白骨……



白骨累累，有人的，也有兽的。



在君绯色手里夜明珠的光晕下，那些白骨散发着幽幽冷光。



君绯色这辈子虽然也杀生过，但所杀的基本是作恶的妖或者鬼，这些东西一旦死亡，是直接消散的，基本不会留下尸骸。



所以她在现实中，没见过这么多的尸骸！



此刻自己独自在这种幽暗的洞里，只有无数的尸骸作伴，她纵然胆大，心里也有些惴惴的，头皮发紧。



但心里再紧张，她每到一个岔路口都要用地上的骷髅摆个造型做为标记。



骷髅骨脏污冰凉，君绯色心头也一阵阵发冷。



四周是绝对的黑暗，只有她掌心的一点是光明的，这种环境让人窒息。



因为先前吃过在这里喊叫的亏，她进洞好长一段时间不敢叫喊，怕再引来一大批蝙蝠或者蝙蝠类的毒虫凶兽。



她找过了一条路又一条路，自己也不知道找了多少条路，也不知道走了多少里地。



正找的有些绝望，忽听洞深处隐隐有喘息声！



她一惊，顿住了脚步，侧耳仔细听了片刻。



那呼吸声像是人高烧时才会发出来的，一呼一吸间都很深。



君绯色屏住了呼吸，手指握紧了一枚符咒，掌心隐隐沁出了汗。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第633章：是他


以夜月澜的功夫，他平时呼吸轻的像没有一样，就算受伤也没见他呼吸急促多少，所以洞深处发出这声音十有八九不是他！



如果不是他，那来这里的人就不简单了！



要么是那位传说中的隐师，要么是什么邪恶大佬——



都是现在的她未必惹得起的，如在以往，君绯色会掉头就走，不去冒这个险。



好奇心害死猫，好奇心也害死傻狍子！



但现在，她还抱了一点点希望，所以她轻轻潜了过去。



她足下无声，连呼吸也屏住。自然也将手里的夜明珠藏起。



周围再次漆黑一片，什么也瞧不见。



君绯色完全凭听觉试探着向前行。



近了，更近了！



对方那沉重的呼吸声越来越清晰……



转过一个拐角，又走过一条倾斜向上的甬道，她碰触到了一面冰凉光滑的墙。而声音就是从墙另一侧传过来的。



她摸索了一下，摸出这像是一道石门。



石门虚掩着，她站在石门前，暗吸了一口气，一挥衣袖，袖风将石门推开了一线！



在挥出袖风的同时，她的身体也像猫似的躲到了一边，手里握着满把的符咒，只要发现不妙，她就将这些符咒打出，然后迅速回撤——



但她等了片刻，石门内并没有什么异常，那沉重的呼吸声依旧——



里面的人或者凶物不会是受伤到无法活动了吧？只剩下喘了……



她一横心，再次挥出袖风，让石门彻底打开，又顿了片刻后，这才一闪身窜了进去！



她知道自己这么做很冒险，但为了找人也顾不得了！



她听声辨器极为精准，扑进来的同时，也向声音传来方向射出符咒！



当然，她怕误伤了人，射出的符咒是定身咒，怕一枚不够，她一口气射出了八枚，自八个方向一起袭击，力求将对方一举定成木头人……



“噗！噗！”接连几声响，符咒射中了某个东西，发出噗噗的声响。



不对啊！



射到人体上不会是这个声音，而那喘息声也没变，连频率都一样。



出鬼了！



君绯色一横心，干脆扑过去，伸手向那个方向一抓，抓到一个木头人——



君绯色：“……”



那真是个木头人，握在手里也就一尺长，这东西在她手里还在发出那种沉重呼吸——



君绯色头皮发炸，下意识将那诡异木头人一把甩掉……



也几乎在这同时，只听呼地一声响！那两扇原本洞开的石门骤然关闭，将她关在了里面。



君绯色吓一跳，向着那门扑过去，却撞在了一个结界上，被弹了回来。



她：“……”



门外传来一声冷笑：“识相的，快滚！本尊自会处理，再跟来别怪本尊不客气！”



那声音带着微微的沙哑，却也要命的熟悉。



夜月澜！



他就在门外！



只是，他说这话是什么意思？



他察觉到她找来了，不想见她，所以将她诓进这石洞关起来？！



君绯色在松一口气之余，火气也跟着上来，长吸了一口气，道：“夜月澜，我只是来瞧瞧你！你既然没事，那我就放心了，你将我放出来，我这就滚，绝不会再打扰你！”



娘的，不见她骂她，她都能勉强接受，但诓她关她就太可恶了！



外面忽然静了一静，夜月澜的声音再次传进来：“你是？”那声音微微发颤。



君绯色更气：“夜皇陛下，我知道你很想忘了我，但不相信你忘的这么快！咱别装了扯那些闲犊子了好吧？！”



石门哐地一声被猛然推开，风声一响，一道身影直接扑进来。



饿虎扑食般将她一把抱住，君绯色倒吓了一大跳！



怎么忽然这么热情？！不是让她滚么？



不会是谁冒充的吧？！



她下意识想要将对方震开，但对方将她抱的紧紧，熟悉的花香浓烈如春日花开，将她密密包围：“绯色！你……你来的正好——”



君绯色：“？？？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第634章：肯定行啊！


虽然对方身上的花香比平时要浓烈十倍以上。



虽然对方的嗓音比平时要沙哑的多。



虽然对方这么扑过来抱着她很不合他最近的画风。



虽然对方的体温比平时高数度。



但君绯色还是立即确定是他！



不是其他人冒充的，是他，就是他！



她在心里放下一块大石头的同时，感应到他身体的火烫，立即就惊了！



这温度——



得有四五十度了吧？！



他受了什么伤高烧成这样了？！



她猛一用力，从他怀中挣脱出来，一把握住他的手：“伤口感染了吧？！我看看。咱先想法退烧，这么热下去可不行！”一边说，一边拿出夜明珠来。



夜明珠光芒柔润，将二人彼此照亮，君绯色终于看清了夜月澜的模样。



他脸烧的通红，呼吸急促，那一双眸子却极亮，极深，要将人吞下去！



君绯色被他看的头皮发麻，不太明白他为什么要这么看着自己，但她这时候顾不得这个，手掌直接爬上他的额头，随即又像触电似的撤回来。



太烫了！



正常人如果这么烧上五分钟，估计就会挂掉！他就算是夜皇，这么烧也受不了啊！



她忙忙从身上摸出一个水囊，想倒倒水出来，先给他物理降一下温。



水囊刚拿出来，她就被他握住了手腕，他手劲极大，君绯色手里的水囊险些掉地上：“你——”



不待她再说第二个字，夜月澜将她向怀中猛然一带，君绯色第二次扎进他的怀中，他烫如火的气息就在她的耳边：“绯色，救我……我……支持不住了……”



他的声音哑的厉害，甚至还有点点委屈：“我只要你……不要其他人……”



君绯色：“……”



酒后吐真言，人高烧烧胡话了以后也会吐真言吧？



君绯色在为他担心之余，心里又泛了一抹暖，她极力把水囊转到他跟前给他看：“我来就是救你的，瞧，这里面有水，我用水给你降降温，你会好受些……”



“不要……没用的……我泡了冷泉也……也没用……”夜月澜一抬手挥开了她手里的水囊：“不要它！”



君绯色：“……”



夜月澜真的已经到临界点了！



他躲进这洞中后，先封死洞口，免得姚邀月冲进来，然后他就直奔一个方向。



他当初在这洞中寻找君绯色的时候，曾经发现了一个水潭，水潭周边还挺干净，没有血污没有凶兽蝙蝠什么的。



当时只是看了一眼，现在他把那里当成救命稻草。



他认路奇准，只要走过一次的路绝对不会忘记，他很快找到那水潭，那水潭里的水冰凉清澈，他在那水潭里足足泡了将近一个时辰。



结果，把潭水也泡热了，他身上的毒依旧没解开。



他越来越难受，眼前已经开始出现幻觉，幻觉中都是前世和君绯色成婚时的场景，他险些和她成为真正的夫妻……



那幻觉的出现对他来说，更是雪上加霜。



更要命的是，周围的潭水越凉，他身上越热，越难受。



身上的热血像要沸腾了似的，让他脑子也一阵阵发懵。



他自然知道自己不会死，所以横下一条心决定苦熬过去！熬到毒性过了就好了。



他也怕自己这一段时间内无法管控自己，所以他出了那水潭后，又找到这个石洞，将周围封死，预备做自己苦熬的根据地。



没想到刚进去没多久，就敏锐感觉到有人靠近石洞——



这个时候他自然不会考虑是君绯色赶到了，还以为是姚邀月到底破开结界找过来。



他在极度的心烦气躁之余，也控制不住体内的杀意了……



所以他在洞内布置了法阵，又掏出替身木头人，这木头人其实是留声符，他录下大口喘息的声音，然后躲在暗处，吸引来人过来……



成功将来人关进了石洞之中！



这石洞中他布置了最厉害的符咒结界，来人被关后，一直老老实实在里面待着也就罢了，只要敢在里面试图破坏石门，就会触发符咒的攻击，足可以让里面的人伤筋动骨，狠狠脱几层皮！



他没想到来的居然是君绯色，听到她声音的那一刹那，他整个人都呆了！不敢相信！



当然，在确认是她的那一刻，他一直紧绷着的情绪也猛然松懈，而被他苦苦压抑的‘春毒’猛然大爆发，让他头脑中轰然一响！不顾一切打开门冲了进去——



在抱住她的那一刻，他所有的堤防都溃不成军！



脑子里轰轰作响，满脑子只有一个念头——要她！



他一把挥开她的水囊，那水囊一看就是雪梵行的东西，他看着碍眼！



他在她耳边喘细：“绯色，我中了春毒……我要你！”



君绯色：“！！！”



她像是被雷劈了！万没想到会是这个。



她傻了片刻后，一句话脱口而出：“你……不是不行吗？！”



夜月澜：“……”



他咬牙切齿，将她箍的更紧，让她更紧地贴合自己，身体的某位置在她身上一撞：“你觉得我行不行？！”



她傻了一傻，脸蛋也爆红了！



他哪里是不行？！



这——这……肯定行啊！



除非他是早那啥，要不然绝对强大！



她这辈子还是第一次感应到这个，心跳快得乱了节拍，脑子里也轰轰作响。



不过她在满腹的疑惑之余，还是极力扯住理智那根弦：“那个……谁给你下的这毒？那个，我们可以找找其他法子，我……我这里还有药……”



她一个女孩子单身行走在外不方便，她也唯恐被人下药，所以身上还是备了几种解春毒的解药的，以备不时之需。



她挣开他一条手臂，勉强拿出一瓶此类药物：“来，你先吃它试试——”



夜月澜眸光明明灭灭，显然，他也在极力控制自己。



他知道任何解药都没用，他身上带的药物也极高级，该用的药他都用过了……



唯一能让他得到救赎的只有她——



抱着她的时候血脉沸腾的更厉害，头脑一阵清醒一阵迷糊。



理智告诉他不该碰她也不能碰她，但全身的细胞都在和他的理智唱反调，想要她！要她！不顾一切想要她！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第635章：你忍者神龟投胎啊


他嗓子里几乎干的冒烟，但还是硬吞了她塞到他嘴里的药……



万一管用呢？



但事实证明，没有那个万一，不管用！



他吃了她塞给他的四五种药都不管用……



他身上热的更厉害，几乎要燃烧了！理智眼看着崩溃……



而经过这一番折腾，君绯色也由最初的震惊无措，手忙脚乱，变得冷静了一些。



她已经看出他中的这毒极烈，也看出他在竭力控制他自己，他的心里应该也不愿意再和她有这么深的牵扯……



要不然他不会乖乖吃她的药，不会悄悄把手心掐成青紫来保持理智……



这样的他让她佩服，但心里也很有些不舒服。



哼，以为她就这么稀罕和他滚床单啊？她也不想就这么稀里糊涂地将自己交付出去好不好？！



但看他这么难受，她又不忍心，横了一横心，伸出了一只小手，厚着脸皮说了一句：“要不，我给你用手的……”



夜月澜：“……”



他忽然一推她，将她推离自己的身边，强扯住最后一丝理智咬牙说出一句：“我……知道你不愿……你出去！我……我自己忍……忍……”



君绯色被他推了一个趔趄，但她站稳后，怒了！



她确实不愿，可是她更不愿眼睁睁地看着他毒发而爆！



她心一横，忽然扑过去，恶狠狠抱住了他的腰：“忍毛线！你忍者神龟投胎啊？！”



做出了第一步，第二步她再做就顺理成章，她抬手就解他衣袍。



她的手腕被他扣住，她抬头挑衅似的看着他，他眸中火光已要凝成实质：“你……”



“你什么？！少啰嗦！”



她凶凶地嚷了一句，干脆一抬头亲了上去——



夜月澜原本就已经在失控的边沿，当她的唇碰触到他唇的那一刹那，那些被强压下的渴望在他体内山崩地裂，所有的理智全线崩塌。



他抬手就死死抱住了她，反客为主深深亲了回去——



多日的相思在这一吻中得到抚慰，得到救赎……



当他抱着她倒下去的时候，君绯色还下意识后背紧了一紧，以为会躺在冰凉的石头地面上，没想到后背会贴上暖烘烘的软被，不用问，是他铺上去的。



君绯色看着主动大胆，但她毕竟是第一次，心里还是很有些紧张害怕的，当他笼上来时，她忍不住抖着小心肝说了一句：“你……你轻些……”



一场激烈的不见硝烟的‘战争！’



一场灵与身的交流。



这石室原本阴冷幽暗，但此刻内部的温度却越来越高，越来越暖。



……



君绯色几乎是睡死过去了！



雷打也不醒的那种。



她太累了——



原本为了寻他就跑了太多的路，又被他折腾了足足个把钟头，她就熬不住了。



她原本想等他彻底毒解开就离开的，等她实在太疲倦，连她自己也不知道什么时候睡过去的，她甚至没等到他彻底退出去。



黑沉一觉也不知道睡了多久。



只恍恍惚惚中觉得他在为她做清理，觉得自己被他抱在怀中，觉得他在她耳边低低叹气。



原本她是疼的，但幸好他为她用了药，减轻了她的疼，不至于让她睡不安稳。



君绯色醒来的时候，发现自己窝在一个人的怀中。



她睁开眼睛，看到的是他低垂的睫毛和淡红的薄唇。



他睡着了。



一条手臂搂着她，而她睡的不老实，一条腿搭在他腿上，手臂也搭在他腰上。



两个人身上的衣衫都穿的整齐，很明显，是他做的。



他身上的毒应该是解了，睡的很安稳很安静。



两个人搂在一起，睡的像两条比目鱼似的。



君绯色躺在那里，一时没动，只睁眼看着眼前这张俊脸，睡前的一幕幕在她脑海中闪过。



然后淡定地认清了一个铁的事实！



她终于把这位夜皇陛下给——睡了！



虽然过程很……惨烈，太疼了！特么地过程中太疼了！



疼得她这么淡定的人都忍不住挠了他两把，还咬了他一口！



但好像她这两把一口对他来说就像是挠痒痒，他压根没在意……



她好像还哭了骂他推他了，甚至想要运功震开他。



但看他满脸汗强忍的模样又没忍心……



当然，这过程中也有舒服的时候，让她尝到了从未有过的宛如上天的感觉，失控的感觉。



但是，疼是主旋律——



此刻，君绯色看着睡着的他，心头泛起一个疑问——自己不会是他第一个女人吧？他像是很青涩……



他不是纳了三宫六院吗？不是和那假凤凰儿折腾的连外面的护卫都听得面红耳赤么？



难道全是做戏？



做戏给自己看？



只为让她知难而退，别紧缠着他？



她暗中握了握拳，直到这个时候，她才考虑以后该怎么办——



自己喜欢他，这是她无法再否认的事实。



而他却在排斥她，如不是发生这一场意外，他肯定不会这样。



他或许是走不过千年前的那个坎，或许是因为其它她不知道的原因，总之，他不想娶她，甚至不想见她。



君绯色并非是那种喜欢死缠烂打的人，对方如果对她无意，她就算再喜欢也不会纠缠，现在也是这样。



她不想因为这一场意外让夜月澜负责……



那样他就算娶了她也没什么意思。



所以她在那里琢磨了半晌，终于打定主意。



她将他揽着自己腰的手轻轻挪开，然后又轻轻坐起身。



她这一动才发现自己骨头像是被强拆了一遍似的，四肢百骸都叫嚣着酸疼，手脚也软的厉害。



她抬手揉了揉眉头，怪不得书上写女人的第一次会很疼很累，看来果然如此！



诚不欺我！



她定了定神，就站起身，他身上毒已解，她也该功成身退了。



虽然她失去了宝贵的东西，但细想想也不吃亏，最起码睡了喜欢的人，在这一点上她无憾了！



她不想等他醒了再离开，说实话，她有点不想面对醒来又愧又悔的他……



她稍稍整了整衣裙，就蹑手蹑脚地向外面走去。



刚刚走到门口，身后一道声音响起：“哪里去？”



君绯色：“……”



……



终于滚了一张大的，嘿嘿。求票票。



今天貌似是情人节，老铁们情人节快乐撒。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第636章：本尊想要个名分


她双臂一抱，很轻松地回了两个字：“回去。”



“回哪里？”



“紫微宗啊。”



“我们已经如此……你还要回紫微宗？”



“不然呢？”



“你不想向我讨要一个名分？”



君绯色一怔，笑了，她摇摇头，很诚实地答了一句：“不想！”



她就是为了救人的，可不是想籍此事索要什么名分！她顿了一顿，还是多说了两句：“陛下，你曾经说过，千年前我前世欠你一个洞房，现在就当我还前世的债了。你不必放在心上。我也不会放在心上，你甚至可以当做从来没发生过。”



夜月澜神色莫测，重复了一遍：“当没发生过？”



“是。”



“可是，它已经发生了啊。”夜月澜抬头望着她，唇角微微挑起：“你这是睡过了就想跑？！”



君绯色：“……”



夜月澜视线紧盯着她，仿佛在看一个渣女：“提起裙子就不认账？！”



“哈？”君绯色眉毛挑的高高的。



“本尊这可是第一次，难道你不该负责一下？”



君绯色握拳脱口道：“我也是第一次啊……不对，重点不是这个，我这是为你解毒啊。再说这种事吃亏的是女人好吧？！要负责也是你来负责！”



“好！本尊负责！”夜月澜立即拍板定案：“绯色，这可是你要求本尊负责的，不许再反悔！”



君绯色：“……”



她几乎是目瞪口呆：“你要怎么负责？”



“自然是娶了你做我的夜后。”夜月澜答的自然，不待君绯色再提出反驳意见，又加了几句：“绯色，本尊这人比较较真，在本尊这里，睡了本尊却又不想负责那是不可能的。本尊不会嘤嘤嘤地被抛弃，本尊只会用强的将人拴在身边。所以这件事你应也要应，不应也得应，没有讨价还价的余地！！”



这一番话说的霸气侧漏，君绯色黑线万丈之余又有些好笑：“我如果一定不要什么名分呢？我说了，我不在意这个。”



“可是，本尊在意！本尊想要个名分，可不可以？”



君绯色：“……”



熟悉的赖皮劲儿，熟悉的画风，熟悉的让君绯色无语，又有些莫名的眼酸和委屈。她可没忘记他先前的那些冷言冷语！



他想追她就追，不想追就扔，还各种对她冷嘲热讽，唯恐她会纠缠上他。



只因为睡了一觉就能抹平那些伤害？



门也没有！她可不是那么大度的姑娘！



再说他到底有什么难言之隐还一直没说呢！



她回身瞧着他，一脸的认真：“夜皇陛下，我觉得我们该好好谈谈！”



洞中珠光晕白，她飘飘站在洞口，脂粉未施，脸颊微红，一双眼睛水盈盈的，如有星光辉动。嫣红的薄唇轻抿，弧线美好。



夜月澜眸光微动，向她招了招手：“你过来。”



君绯色挑眉：“做什么？”



“你不是要和我谈谈？离这么远用喊的？”夜月澜似笑非笑。



也对，于是，君绯色就走过去，居高临下看着坐在锦被软榻上的他：“你预备和我打开天窗说亮话了？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第637章：一把辛酸泪！


夜月澜衣袖一挥，就缠着了她的腰，再向回一收，君绯色一个趔趄就倒在他的怀里。



他趁势将她抱紧，低头在她唇上亲了一口：“离我这么远做什么？怕我吃了你？”



他身上热热的气息又包围了她，君绯色刚刚恢复正常的脸颊立即又开始做烧，她挣了一挣：“说话就说话，不要再动手动脚的……”



话没说完，就被他封住了嘴，用唇！



君绯色：“……喂……唔……”



一场深吻。



她初时不愿，但很快就在他的深吻中沦陷……



他像是终于完全放开，热烈，火爆，让她几乎透不过气来。



直到他又解她的衣裙，她才猛然惊醒，抬手就握住了他作怪的手：“不……不要了！你的毒已经解了，没必要……”



“不，它没解……”夜月澜声音暗哑，动作强势，让她在他的攻势下溃不成军：“绯色，我感觉它又来侵袭了……”



君绯色：“……”



真的假的？



……



男女在这种事上天生存在体力差异，更何况他的功夫也比她高很多，他如果想要的话，她还一时真拒绝不了。



再加上她是真的爱他，有几个人能拒绝得了心爱之人的亲密？



很快就被他重新按倒。



当上下之势已成，她就知道木已成舟了。



不过，她还有些怕——



怕疼——



幸好夜月澜这人无论学什么都是极快的，经过第一次的实践，他已经掌握了一些步骤技巧。



于是，这一次君绯色的疼痛就轻多了，而另外一种感觉则在加剧加深，让她心跳如雷，如飞云端……



……



是哪个混蛋说他不行的？！



她要活劈了他！



这个人哪里是不行？他简直就是’行’中的战斗机啊！还是不知疲倦的那种。



君绯色又一次累睡着了，本来她想完事找他算账的，结果——



唉，一把辛酸泪！



……



等她再醒来时，发现他又衣冠楚楚地坐在那里了。



而自己也被换了一身，雪白的内裙外套着一套银红的外裙，衣料考究，剪裁合体，不肥不瘦，简直就像是为她量身定做的。



不用问，这身衣服是他为她预备的。



她自己的那身都已经毁了——



君绯色看看自己身上，再看看他，诚心诚意地问他：“你身上究竟带了多少套女子的裙子？”



夜月澜答的挺快：“不多，三十六套。”



君绯色：“……你带这么多女子衣裙做什么？你还想扮女子？”



夜月澜似笑非笑看着她：“我扮女子时这些衣服是用不上的，它们只适合你的身材。”



他就扮过风星衣，而风星衣的身高可是一米七五以上，而这些衣裙只适合君绯色这一米六八身高的。



意思就是他这些衣裙专门为她预备的……



君绯色不信，他前些日子还一副要和她一刀两断的模样，怎么会专门为她预备衣服？骗鬼呢！



夜月澜没说话，只是打开了自己的储物空间，让她自己看衣服那一栏。



果然里面各色女式衣裙一排排，颜色各异，品类各异，生像各种族服饰大全。而且看尺寸也确实是适合她的……



她视线转到他身上：“这些衣服你什么时候预备的？”



“这一年中我去过很多地方，看到有些裙子挺适合你的，就买来放着。”



“你那时明明不想和我在一起，好端端买我穿的衣服做什么？”



“闲得。”夜月澜抬手将她拉到怀里，下巴抵在她发心，幽幽一叹：“我确实想忘了你，可是忍不住……”



君绯色抿了唇，顿了片刻道：“你之所以那样对我，是因为前世的心结？”



夜月澜略一顿，眸底闪过一抹黯然：“当年的事……你也看到了，我确实有心结，我对少绾发过誓，不会对你再动情……”



她就知道！



君绯色手臂一抱：“那你现在心结打开了？”



夜月澜微垂了眼眸：“算是吧。”



君绯色笑了，将他一推，站了起来，居高临下看着他：“你心结打开了，可我也有心结了！所以——我不会嫁你！”



哼，他一睡解心结，她可没有！



他可没忘记他在夜族给她的那些难堪，没忘记再见面时他的冷漠，没忘记他对她的拒之千里……



她岂能这么轻易就原谅他？！



求婚呢？戒指呢？



他甚至都没为她单独放过烟花！



……



我们的小色色不平了，嘿嘿，怎么也得为难一下大猪蹄子夜皇陛下……



有些卡文，等我顺顺思路再写哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第638章：母猪可以赛貂蝉


她轻笑：“夜皇陛下，我说过，这次我只是为你解毒，并无它意，你如果只是因为这个不得不娶我，那大可不必！我说了我不在乎。”



夜月澜握住了她的手腕，眸光莫测：“不在乎？如果是别人中了这种毒，也需要如此解，你也会献身？”



君绯色：“……”



如果是别人中了这毒，她十有八九会去山里找头母兽来……



然后语重心长给对方两个选择：要么毒不解活活憋死，要么为了保命放弃下限……



必要的时候，母猪也可以赛貂蝉的。



当然，她会为对方保密。



嗯，适当的时候，她还得防备对方杀人灭口……



她抽回自己的手腕，微扬了下巴：“这可难说的很。我无论如何选择都与尊驾无关。好了，你的毒已经解了，你无需再紧巴着我不放……”



夜月澜瞧着她微扬着小脸的模样，有些傲娇有些矜持，最重要的是，她无论什么样都要命地吸引人！



所以他也没客气，直接又一把将她扯进怀中，理直气壮地道：“我当然要紧巴着你不放！我的贞操丢在你身上，你得为我负责！”



君绯色头疼，这人无赖起来的时候，是无法和他讲通道理的。



她想起身，但被夜月澜紧紧勒住腰，她小拳头在她肩膀这里紧了又紧：“放手，再不放我揍人了啊！”



“揍吧，打是亲骂是爱，越疼越爱拿脚踹。”夜月澜不在乎，还在她脖颈处亲了一亲。



君绯色：“……”



他的手就在她唇边，她不善地瞄了一眼，想咬他！



大概是读懂了她的目光，他将手腕翻过来给她看：“呐，你已经咬了我一口了，还预备再咬第二口？”



他手腕上有清晰地两排牙印，是在为他充当解药时太疼之下咬的……



当时他连眉头也没皱一下，没想到会咬这么深，几乎咬出了血。



他眸光有些揶揄有些深，有着难以言宣的意味：“宝贝，还想再来一次？”慢慢凑近她——



君绯色吓一跳，脸蛋爆红，忙抬手推开他的脸：“你种马投胎啊？滚！”



夜月澜哈哈大笑，在她手心亲了一口：“嗯，其他时候我是不会让你咬的，想咬我你得付出一点代价……”



两个人调笑了一会，夜月澜抱着她，分外心满意足。



其实他早就想这么宠她，抱她，和她开开心心地聊天。



天知道他那些日子忍得有多辛苦……



这个石洞冰凉阴冷，但他觉得这里是最幸福之地最温暖之地最欢乐之地……



这样的温暖这样的相处如同他想也不敢想的美梦，让他沉溺其中。



君绯色坐在他怀中，被他紧扣着，一时也推不开也暂时不想再推开。



她从来没想到自己喜欢一个人喜欢到这个地步，只要待在他身边就感觉到温暖适意，恨不得一直腻在他怀中不出来。



他明明曾经那么伤害过她，她明明心里还有很多不平，但此时此刻，她全都不想计较，屈从于现在的温暖。



前世自己应该是爱他的吧？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第639章：千里送人头


君绯色不怎么肯定地想，她想起自己那些梦，虽然梦的内容全都一鳞半爪的，但她恍惚觉得梦到的似乎都是关于夜月澜的一切，关于梵行的极少极少……



坐在他怀中，她极力思索，她总感觉自己那些梦是关键，无奈那些梦做完就忘……



“在想什么？”夜月澜亲了一下她的耳垂。



这里是她的敏锐点，她身子一抖，忙向旁边挪了挪：“别乱动嘴！”



夜月澜轻笑：“那你想让我动哪里？”



君绯色：“……”



她为什么感觉他说句话就容易让人想歪啊！



“嗯，告诉我，在想什么？”夜月澜又问了一句。



“在想梵行师兄……”



夜月澜微僵，搂着她的手臂松了一松，君绯色似没察觉，又加了一句：“奇怪，我梦里他出现的很少很少……”



“梦里？”夜月澜语气不太好：“你做梦还要梦到他？”



君绯色瞥了他一眼，唇角微微一勾，故意气他：“当然，梦这个东西可是不可控的，你说是不是？”



夜月澜眸色微微一黯，也笑了：“的确是，来，告诉我，梦到他什么了？”



君绯色下巴一扬，手指在唇边一竖：“秘密，不告诉你！”



夜月澜：“……”



他眼眸微眯，晃了晃一根手指，指尖有莹莹光芒若隐若现：“不说是吧？我可是能读取人记忆的，你做的梦我说不定也能读到……”作势要点在她额头上。



君绯色下意识一躲，凝眉：“读取记忆？不许！隐私权你懂不懂？你敢读取我记忆我和你翻脸啊，锤爆你！”



夜月澜收回手指，他其实只是逗她，并没有真想读取她的记忆。



毕竟这个术法使出来，会让她头疼欲裂的，对她伤害不小。当然，也颇耗他的法力。



他现在的功夫只恢复了十分之一左右，还是暂时省着点用。



“对了，你不是和梵行一起走了？怎么又来这里了？”夜月澜问出了盘旋在心中的问题。



君绯色横了他一眼：“我在妖君的婚礼上认出了你的替身，猜到你大概还失陷在这里，所以将师兄送出去后就来找找。再怎么说，你也是为了帮我才受伤，我自然不能不管……”



“这么说，你专门来这里找我的？”



“废话！”



夜月澜眸光闪动：“倒是难得你没迷路……幸好你找来了！”



君绯色揉了揉眉心，是啊，幸好她找来了——



千里送人头——



她似想起了什么：“对了，我刚才找过来的时候，你把我当谁了？设了个陷阱害我……”



夜月澜一顿，倒没隐瞒：“芳华公主姚邀月。”



君绯色一僵，微眯了眼睛看着他，夜月澜叹气：“这么看我做什么？我和她没什么，对她也没想法。”



君绯色依旧瞅着他微抿着小嘴儿不说话，他对她确实没想法，但那位姚邀月公主却明显有想法的。



夜月澜就把芳华公主来这里的事简略说了一遍。



君绯色凝眉，不客气地道：“她撒谎了！”



“嗯？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第640章：她现在活蹦乱跳着呢


她明明也看出了那替身不是你，还夜探你那替身属下所住驿馆的，听到你那属下嘀嘀咕咕说找不到你急的不得了的话……”



夜月澜眸色一动：“说仔细些！”



于是，君绯色就把当时的情况原原本本地说了，未了，总结了一句：“看来她确实喜欢你的。”



夜月澜不以为然：“喜欢我的人多了，倒不多她一个。”



君绯色没说话，她其实很不喜欢这位芳华公主，但对方除了肖想夜月澜之外，也没做什么坏事，她也不能在夜月澜面前说人坏话。



毕竟这位姚邀月有可能是那位叶邀月将军的转世……



而叶邀月又惨死在自己前世手里，君绯色觉得和夜月澜谈起这个人物时，心里多少有些底气不足。



“你预备拿她怎么办？”君绯色问了一句。



夜月澜奇怪：“什么怎么办？”



君绯色一顿，心一横道：“她有可能是叶邀月的转世，她又这么喜欢你……”



“那又如何？”



君绯色：“……”



夜月澜眯眼瞧着她：“吃醋了？”



君绯色淡红的唇微勾，似笑非笑看着他不说话。



夜月澜淡淡一笑：“绯色，我是夜族的夜皇，并非是多情之人，夜族的文武百官曾经说我天性凉薄……”



“所以？”



“在我心里，她无论是不是叶邀月的转世，都只是妖族的公主。她如果安安生生的，我不会为难她，仅此而已。”



君绯色正想说什么，门外极远处忽然传来一声呼唤：“陛下，夜皇陛下，您在哪里？”



声音清脆焦急，正是那位姚邀月公主的！



她终于破开了洞口的结界，闯了进来。



这还真是说曹操，曹操到！



君绯色瞧了夜月澜一眼，夜月澜懒洋洋一笑，忽然抱着她起身：“好了，这破地方又冷又潮的，我也待够了，我们出去。”



君绯色忽然悬空吓一跳：“喂，你抱着我做什么？我自己能走……”



夜月澜看了看她的腿：“不，你已经腿软了。”



君绯色：“……我没有！”她现在活蹦乱跳着呢！



夜月澜微眯了眼睛：“呃？居然没有？看来是我的技术不到家，那我们再来一次？”



他语气中狼性尽显，君绯色忙抱着他脖子：“不！好，好，我腿软了，走不动了好吧？！”



这还差不多！



夜月澜抬手递给君绯色一盏夜明珠似的灯笼：“来，帮我照着路。”



君绯色只得提着，夜月澜这才一挥衣袖打开石门，抱着她大步走了出去。



姚邀月找过来的时候，正看到这一幕，夜月澜怀中抱着一位娇俏少女，少女手里提着一盏灯笼，珠光笼罩着两个人，看上去和谐而又刺目。



她脸色霎时白了，木桩子一样钉在原地：“陛下!您……您没事吧？”



君绯色！她到底什么时候来的？！她不是和梵行走了吗？！怎么？



夜月澜只是向她微微点了点头：“本尊的毒已解，不劳公主牵挂了。”



姚邀月：“……”她一口气险些没上来，站在那里说不出话。



……



今天的小甜饼，嘿嘿，甜不甜呀？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第641章：君姑娘受伤了？


夜月澜瞥了她一眼：“怎么？本尊的毒顺利解了，芳华公主不替本尊开心？”



“开……开心……”姚邀月声音干干的，像是被抽掉了水分。



夜月澜唇角微微牵了一牵，没再说话，而是大步向外走去。



姚邀月顿了一顿，到底又在后面跟上，她深一脚浅一脚的，好几次险些被脚下的不时凸出来的石头绊倒。



君绯色开始还不想让夜月澜抱着她，现在倒是安心了。



她安生地待在夜月澜怀中，夜月澜虽然走的很快，但并不颠簸，她很舒服。



“君……君姑娘受伤了？不良于行？”姚邀月到底忍不住问了一句。



“她累了。”夜月澜仅回答了让人浮想联翩的三个字，就不再说话了。



姚邀月俏脸又白了一个度，好在周围太黑，没人看到她的脸色。



三个人又前行了片刻，在将要拐一个弯儿的时候姚邀月忍不住提醒：“陛下，走错了，出去的洞口在那边。”



夜月澜停住了脚步，终于瞧了她一眼：“本尊记得芳华公主来此山是要打猎？”



“是……是啊。想要猎取雷狼心回去炼丹。”



“那你猎到了吗？”夜月澜声音微微柔和。



姚邀月眼眸微微一亮，他这么问的意思是要帮她打猎？



她忙摇头：“尚没。”



“那你还想不想猎取？”



“当……当然。”



“现在外面天快黑了罢？只怕不太好猎取了。”



“不会啊，天黑以后才是适合猎取雷狼之时，今夜是月圆之夜，也是雷狼活动最频繁最容易寻找的时候。”姚邀月忙道。



“还是公主了解雷狼特性多些。看来公主常孤身来这里打猎，不像是娇生惯养的公主，倒像一位女将军。”夜月澜夸奖了她几句。



姚邀月眼睛更亮，微微笑道：“邀月毕竟生于此长于此，了解它们的习性多一些。再说此地凶险，侍从他们来的话，我还得保护他们，倒不自在。邀月虽然是位公主，但一向看不惯弱质芊芊，只会寻求男人保护的女子。邀月习的是定国安邦之术，日后也能助得未来夫君一臂之力……”



说到这里，还不动声色瞥了趴在夜月澜肩头的君绯色一眼，眸底有一丝挑衅也有一丝得意，隐隐还带一丝轻蔑。



君绯色索性将头埋在夜月澜胸前，懒懒一笑，在心里为姚邀月公主点了一根蜡，这姑娘一脚踩进夜月澜的套子里还不自知……



夜月澜低头问了她一句：“怎么？不舒服？”



君绯色摇了摇头：“有点冷。”



于是，夜月澜又在她身上搭了一件袍子，把她也抱的更紧些。



姚邀月有一种完全被隔绝的感觉，她轻吸了一口气，笑道：“君姑娘倒娇弱了些。”



“在本尊身边她无需坚强，娇弱些更好。”夜月澜随口一句噎住了姚邀月。



夜月澜又大步流星向前走，姚邀月忙道：“陛下，走错了，出口在那边的。”



“嗯，芳华公主自那洞口出去罢，那里是深山，正好也是雷狼出没之地。公主今夜猎取定能收获颇丰，好了，我们就此别过，公主自便罢。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第642章：抱我啊


姚邀月目瞪口呆。



她眼睁睁看着夜月澜抱着君绯色去远，一时之间也找不到再跟随的理由……



……



“那个……你怎么知道这洞还有另外的出口？”



君绯色忍不住问。



“因为你夫君恰好智商在线。”夜月澜随口答道。



她既然能在不惊动姚邀月的情况下进洞找到他，肯定是有别的通道啊，这还用猜？



君绯色看他大步前行，拐了一个弯又转了一个角，中间经过很多条岔道，他却迅速就找到一条前行，毫不犹豫的那种。



她又纳闷：“你知道另外一个出口在哪里？”



“不知道。”



“那你走的这么果决干脆是？”



“我认得你做的路标。”夜月澜似笑非笑：“有时候你这笨办法也是很灵的。”



真是个变态！



君绯色抿嘴。



她沿途确实做了很多标志，说实话，她现在自己看那些路标都有些乱糟糟的，真难得他能从中找出最正确的来。



虽然被他抱着走很舒服，但是——



君绯色还是想自己走。



所以在和那位姚邀月公主分手一刻钟后，君绯色确定那位公主没追来，挣了一下身子：“好了，戏演完了，你也该放下我了。”



她以为夜月澜怎么也会再抱她一下，说一些什么‘我不是演戏，就是想抱你，喜欢抱你’这一类的话，没想到他答应的很爽快：“好。”



将她放下来，放的太急，险些晃到她的腰。



君绯色：“……”



他这放的忒干脆了些！



她站稳脚跟，正要打量一下周围的地形，身边的夜月澜忽然扶住了她的肩：“绯色，我觉得，换你抱我了……”



君绯色：“……”



她看了看身边个子高大的他：“我觉得，我可能抱不动你……”



“不，你会很轻松的。”夜月澜闭了眼睛：“我要支持不住了……”



她尚没反应过他这话是什么意思，夜月澜周身忽然闪烁出一圈红光，红光过后，夜月澜不见了，原地站着一个也就二尺高的童子，眨巴眨巴眼睛望着她。



那童子看上去也就一周岁多点，水汪汪的眼睛，粉嘟嘟的嘴巴，白净如玉瓷的肌肤，穿一身小红袍子，仰着头看着她，像一株立在她面前的人参娃娃。



他看着她笑了一笑，那笑容如花开，让人整颗心都化了。



再然后他向她张开了两只带着小酒窝的小手：“绯色，抱抱。”声音嫩的能掐出水来。



君绯色如被雷劈！手里的灯笼差点掉地上！



弯腰看着他：“你……你……你……”



难得结巴不出话来。



那童子依旧向她张开两只小手：“抱我啊！”这次换成了夜月澜的本音。



君绯色黑线万丈！



她抬手狠狠揉了揉蹦蹦作跳的眉心：“夜皇陛下，咱得有点下限……”为了让她抱，变成萌娃娃，亏他能做出来！



她不由得想起才穿越过来时，和她同棺而卧的红衣童子模样。



现在面前的这个娃娃比那时候还要小，看上去更萌了！简直萌翻天！



君绯色掐了掐自己的手指，才忍住没弯腰抱起他。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第643章：她还真把他当小朋友哄啊？


夜月澜眸底闪过一抹黯，低垂了睫毛：“你不肯抱我么？那我自己走。”摇摇摆摆走了。



君绯色心里一揪，有一种自己造孽的错觉，叹了口气，三步并作两步赶上他，一把将他抱起：“好，我抱，我抱！”



于是，小家伙就安安心心待在她怀中了，还伸出两条手臂圈住她的脖子：“抱稳些啊，我怕摔。”



“少卖萌啊，小心弄假成真！真变成小朋友你就糟了！”君绯色怼回去。



夜月澜没说话，小小的身子紧贴着她。



君绯色忍不住低头看了看他：“陛下，你是真有异装癖吧？不但喜欢扮女人，还喜欢扮小孩，记不记得我们才认识的时候？你变成个死小孩和我躺一口棺材里，差点配了（阴）音婚下葬……”



夜月澜瞧着她不说话，君绯色难得打开话匣子：“你那时腿软的像面条似的，站也站不住，我还以为你身有残疾……不对！”



君绯色忽似意识到了什么，低头看着他：“你——”



夜月澜眸底闪过一抹揶揄：“终于想到了？”



“你不是故意变小孩的是不是？莫非你有变小孩的隐疾？”



夜月澜轻轻吐了一口气，将大头靠在她的肩上：“绯色，你是这世上第三个知道我有此隐疾之人。”



果然是隐疾啊！



君绯色抱着他的手臂微微紧了一紧，心里也不知道是什么滋味。



夜月澜半挺起身子，眨巴着眼睛可怜兮兮看着她：“你会因此嫌弃我么？”



“不会！”君绯色只觉心柔软成一团。



“你会因此不嫁我么？”夜月澜声音更低了。



“当然不会！”



“那等我恢复了，你就跟我回去成亲好不好？”



“好——”君绯色险些顺嘴答出来，幸好她及时醒悟刹车：“好毛线！谁说要嫁给你了？”



真险，她险些就被他套进去了！



这混蛋变成这个模样还不忘设套让她钻……



可恶！



她不善地瞄了一眼他：“你再说话设套小心我把你丢到这里喂蝙蝠啊！”



夜月澜哈哈大笑：“这里没蝙蝠了，都被本尊杀了，一只也没留！”



由这么个小豆丁嘴里蹦出这么凶残霸气的话，君绯色有种一言难尽之感。



她不客气地揉了揉他的脑袋：“小朋友要可爱，别说这么凶残的话，小心姐姐打你屁屁！”



夜月澜微微一僵，似笑非笑望了她一眼。



她还真把他当小朋友哄啊？



君绯色抱着他继续前行，当然，提灯笼的活儿就交给了怀中的小豆丁。



君绯色在最初的震惊过后，又开始有些小八卦：“我说夜皇陛下，你变小了以后功力还剩多少？”



“你上次变小一直装哑巴，还让腿像面条似的，是真的还是假的？”



“你说我是第三个知道的，那前两个是谁？”



夜月澜叹气：“你问题真多！好吧，看在你将要成为我媳妇份上，我不妨全部回答你，我现在功力也就剩百分之一。上次变小腿有残疾并不是装的，而是真的。我那时真的不良于行。之所以装哑巴是因为功力太低，无法伪装童音，一开口必然会露破绽。三，前两个知道此事的是鲛人族鲛皇月少绾和黑白祭司。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第644章：这也不许那也不许


君绯色先抓里面的重点：“你每次变小症状都不一样？我瞧你这次走路没问题啊，说话也能变奶萌，上次怎么不行？”



夜月澜瞧着她：“这次应是你的功劳，原先每次变小，都是不良于行，功力丧失严重。这次只是变小了，功力也还能留百之一二。”



原先他千分之一也施展不出来，要不然上次也不会被人捉进棺材里差点被活埋……



她的功劳？



他是说她破了他的童子（体）身？他这症状就减轻了？



看着她那狐疑的目光，夜月澜笑了一笑，没再说话，而是把身子紧贴在她怀中，默默汲取能量。



越靠近她，他就恢复越快，这是他上次就知道的事，这次自然也不放过。



说也巧，从遇到她后，这是他的第二次变身，没想到这两次变身都遇到她，她都在他身边。



这么看起来，她应该算是他的福星，而不是煞神……



君绯色低头瞧了一眼像八爪鱼似的盘在自己怀里的夜月澜，很难想象这个人就是让整个大陆闻风色变的夜族之皇——



如果把他这个模样公布出去，只怕会引起整个大陆的轰动吧？！



她走了两步就发现不对了！



他的大头正埋在她的胸前！



这混蛋占她便宜！



她将他向上一托，不善地瞄着他：“别乱趴！小心我把你丢出去。”



夜月澜垂眸看了看她的‘山峰’，她现在挺有料的——



他忍不住一笑，眸底闪过一抹揶揄。



他和她已经做过最亲密的事，该看的不该看的，他早已看了个彻彻底底，她还怕他占便宜？



自一张童子脸上出现这样的表情太奇怪了！



君绯色不客气地抬手捏了捏他的脸蛋：“小混蛋，别露出这种欠揍的表情，不然我锤爆你这大头！”



夜月澜这辈子也没被这么捏过脸蛋，他呆了一呆后，又忍不住好笑，摇了摇头。



他也就容忍她放肆……



他索性将头趴在她肩头，在她耳朵边吹气。于是她又忙将他挪了一挪：“不许吹气。”



他委屈：“这也不许那也不许，你到底要怎样？我总得呼吸……”



这倒是。



二人一路说说笑笑，彼此倒不寂寞。



君绯色心中升起异样感觉，她想起自己初来这洞时，孤独紧张，只觉这洞无限的深无限的长，还又腥又臭的。



现在却觉得暖，觉得甜，走在这黑暗的甬道中，像是走在青石小路上，清风徐来，路边花开。



当然，二人这一路也讨论了彼此获得的一些关于隐师的消息。



夜月澜详细问了君绯色进了那玉门之后的事情，他微微凝眉，片刻后嘱咐：“那个隐师策划这么久，必然不是省油的灯，我感觉他不会这么轻易死掉。要么那坐在莲花苞里的老人不是他，要么他已经附着在你师兄身上。待我痊愈后，我会亲自去查看。在这之前，你不必再去见梵行……嗯，以后也不必去了。我带你回夜族成亲……”



刚才他一直半开玩笑半认真地说娶她，君绯色没放在心上，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第645章：一刻也不敢稍离


刚才他一直半开玩笑半认真地说娶她，君绯色没放在心上，她自有她的算计和想法，不是夜月澜说娶她就嫁的。



不过，现在看他如此认真地说，她觉得需要真正申明一次：“夜月澜，我说过不会嫁你，更不会去你的夜族。我这不是同你开玩笑。我不会因为一次献身就嫁人。也不想别人因为得到我的身才娶我……”



夜月澜凝眉：“那你？”



“等出了这里，你就联系下属，让他们接你回去。我要回紫微宗看看。”



“我的下属并不知道我会有此形态，你想让他们都知道？”



倒是忘了这一点。



君绯色略顿了一顿，道：“那我将你护送到夜族之地附近，然后再让黑白祭司接你进去。”见夜月澜还是似笑非笑望着她，她又给出第二套方案：“也或者我等你恢复以后，我们再各走各的。”



夜月澜倚在她身上：“我想要到鲛人族去一趟，你去不去？”



君绯色一愣，想起了月少绾：“鲛人族在哪里？”



“烛愿海，离妖族并不算远。”



君绯色心动，问了一句：“你想什么时候去？”



“现在。”



君绯色看看他的娃娃模样：“这个模样去？”



“少绾医术超绝，或许她能医好我的隐疾。”夜月澜眸光炯炯望着她：“怎么样？你想不想见一见这个故人？”



君绯色斜睨着他：“我如果不想去，你能自己这个模样扑腾着去？”



夜月澜噎住，大眼睛眨巴了两下，可怜巴巴望着她：“不能。”双臂抱着她的脖子奶声奶气：“你会护送我过去对不对？”



他又卖萌！



她给跪了！



两个人出来后，夜月澜先联系了银鹰，让他依旧冒充夜皇陛下的身份从妖族离开。



君绯色也联系了雪梵行，结果根本没联系上，雪梵行没接她的传音符。



她有些不放心，又联系了墨辞护法，墨辞倒是接得快，君绯色询问雪梵行的情况，墨辞道：“师尊回来就闭关了。怎么也得一个月两个月的才能出来。”



君绯色松了一口气，雪梵行闭关时如同入定，是不会带任何传音符的，免得被打扰。怪不得不接她的传音符。她顿了一顿，又问：“那师兄这一路……可有什么不妥？”



“他不太开心——倒无其他不妥。小师叔，你何时能归？”



“我……还得过几天。”



“还在妖族么？”



“……嗯。”



“那您早点回来。”



“好。”



挂断传音符，一低头，见夜月澜若有所思望着她：“为什么撒谎？”



君绯色一顿，打了个哈哈：“本姑娘喜欢自由来去，不想让任何人掌握行踪。”、



夜月澜现在这个形态，她不想让任何人知道，潜意识中她想把一切不利因素都扼杀在萌芽之中。



不想让任何外人知道她和他的行踪，包括她最信任最有好感的墨辞护法……



她不知道的是，也正因为她这个谎言，倒无意中减少了许多危机和麻烦。



紫微宗的一座冰雪覆盖的山峰上，墨辞护法站在那里如同一根冰雕。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第646章：给它痛快便是


他关了传音符后，看向身后的山洞。



那是梵行仙尊惯常闭关的山洞。



墨辞眸中闪过一抹恍惚。



他恍惚记得接回师尊后，师尊就进入这山洞闭关了，让他在外面好生守着，一个人也不许放入，要不然唯他是问。



墨辞自然应诺，一刻也不敢稍离。



但他总感觉自己好像忘了什么东西，也或者脑子里多了什么东西。



却又想不起到底是什么，只隐隐觉得自己的记忆似乎不太对，站在那里一时有些愣神。



再看看背后的山洞，话说他真的把师尊接回来了吗？



这记忆怎么这么模糊呢？



他正努力思索，腰间一枚绿色的传音符亮起，他一震，原本墨色有神的眸子转为金色，他迟钝地接起那枚绿色传音符，符中传来一道颇为沙哑的老者声音：“墨辞，君绯色可曾和你联系？”



墨辞回答机械：“联系了，她还要待在妖族几天，一时不会回转。”



“她可曾找到夜月澜？”



“这个……没问。”



“下次问清楚些。”



“是。”



绿色传音符灭了，墨辞身子一僵后，眼睛中的金色也随着退去，又恢复成墨黑。



他似乎并不知道发生了什么，只是觉得头隐隐的有些疼，他揉了揉眉心，依旧站在那里站岗。



……



而在天兽山深处，姚邀月终于猎得一头雷狼，她像泄恨似的将雷狼四蹄拴住，然后抽出一柄剑，刺入雷狼腹部，活剖狼腹取胆。



那狼一时不得死，仰头惨嚎，身震丛林。



姚邀月似乎从中获得满足，动作更慢更狠，仿佛剖开的是她最讨厌人的肚子——



原本取狼胆将它杀死之后再取就成，但她今日觉得胸腹之间有邪火无处发作，需要一个发泄渠道，而这头狼就成了她的报复目标。



雷狼拼命挣扎，却挣脱不开，正满眼的绝望，一道银光激射而来，霎时洞穿了狼头，给了这狼一个痛快。



姚邀月吓了一跳，下意识抬头，却见不远处的一棵大树上飘飘站着一人。



白衣黑发，银色面具在清晨的阳光下闪闪发光。



她一顿：“梵行仙尊？”



那白衣男子冷冷瞧着她：“猎狼取胆，给它痛快便是，何故要虐杀？”



姚邀月正一肚子邪火无处发作，冷笑：“本宫愿意怎样就怎样，和阁下何干？阁下管得太宽了些！”



白衣男子周身气势冷了下来：“身为妖族公主，理应爱护子民。此山之兽虽然未开灵智，但也和你妖族为同族，你竟然无辜虐杀它们，有何面目再做这公主？”



哟，说他管得宽，他倒变本加厉了！



姚邀月仰头一笑：“仙尊这是被戴了绿帽子，来找本宫麻烦么？你们兄妹倒真是好笑，说是走了，一个个又都回来……”



白衣男子眼眸一眯：“你说什么？什么绿帽子？”



姚邀月眸中闪过幸灾乐祸：“这都不明白？你不是口口声声说君绯色是你未婚妻吗？她和夜月澜私奔啦！你不知道？”



风声一响，白衣男子瞬间近前，一把扯住姚邀月的衣领子：“你胡说什么？！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第647章：后面又发生什么了？


他身上原本是光风霁月一般的气质，此刻周身却涌起一抹暗黑气息，这暗黑气息极为强大，瞬间将姚邀月包围！



姚邀月狠狠打了个寒颤，这暗黑气息如山，压得她几乎气也透不过来。



白衣男子一字一句地道：“你看到君绯色他们了？说，把你所知道的原原本本一字不漏地说出来！少说一件事，本尊就剥了你的皮！”



他原本是清冽磁性的声音，此刻却像是瞬间苍老了数十岁，变得沙哑难听，却又带着透入骨髓的寒意！



姚邀月整个身子都僵了，抖着嘴唇说不出完整的话。



白衣男子似乎有些不耐，伸出一根手指点在姚邀月的额头上，金光透入，读取姚邀月记忆。



姚邀月惨叫——



比刚才雷狼叫的还要惨烈。



白衣男子手指微微抖了起来，似乎读到了让他难以置信的东西，一双眸子变得血红——



姚邀月睁大眼睛，望着白衣男子的头顶，露出惊怖之色。



在白衣男子头顶，有一白须老人若隐若现——



姚邀月疼晕了过去。



直到一场大雨浇醒了她，她睁开眼睛，看到的是已经西斜的太阳。



她在草窝里一跳而起，茫然四顾，偌大的山头只有她一人，没有第二个人存在。



她揉了揉眉心，有些纳闷地看了看那草窝，自己怎么晕了？



她记得她猎取雷狼，活取雷狼胆来着，后面又发生什么了？



她努力思索，发现头脑中一片空白……



……



君绯色带着夜月澜一路回到了妖族都城。



其时天色刚亮，她肚里有些饥饿，就找了个早点馆吃了一顿，然后再带着夜月澜出来，迎面看到一队人马风驰电掣般奔过去，那是妖族皇家侍卫簇拥着他们的妖君……



姚幕衍似乎有急事，压根没看周围，自然没发现站在早点馆门口的君绯色，就这么匆匆去了。



这位妖君急惊风一样，这是要去哪里？



君绯色摇了摇头，不想管这个闲事，低头和夜月澜商量：“我们这就走吧？”



夜月澜点头：“好！”



君绯色看看他漂亮的不可思议的小脸，再看看周围纷纷投过来的目光，想了一想，抱起他就走。



她没急着去妖族的出口处，而是先去了一僻静荒屋，将他放下。



夜月澜有些纳闷：“我们来这里的目的是？”



君绯色麻利地掏出一些家什：“易容！你长的太祸国殃民了，太吸引人的目光，那些妖族的接引使又认得我，他们如果问我怀中的孩子是谁，我怎么回答？总不能答是我刚生的吧？”



夜月澜：“……”



君绯色先换下的就是夜月澜的红袍子：“你这身袍子太骚包了，标志性很强。很容易被有心人认出。换下来换下来！”



不由分说给他剥下来，只给他闪了一件内袍。



夜月澜倒是任她施为，还笑了一笑：“有本事你将我里面这件也剥下来。”



君绯色手指一顿：“你想裸奔？”



夜月澜笑的肆意：“我不在意在你面前裸奔……”



君绯色脱口道：“你就不怕我看到你的豆芽菜有心理阴影？”



夜月澜难得懵：“啊？”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第648章：镜子中的小土鳖是谁？


君绯色摸了摸鼻子，她不是故意隐形开车的……



幸好这个时代没有豆芽菜，他不懂。



于是，她果断转移话题，揉了揉他的脑袋：“小孩子不要这么猥琐！”



夜月澜差点被她揉一个跟头，他毕竟是极为聪明的，虽然不明白豆芽菜是何物，但根据她的语气和后续动作也能猜个八九不离十。



他笑了：“你确定我的是豆芽菜？”



君绯色脸上一热，他成人时自然不是，相反还有些巨。



她虽然没见识过其他男子的，但毕竟来自现代，无意中也在网上看到过正常男子的尺寸……



夜月澜的绝对称得上‘甚伟’。



夜月澜看着她忽然爆红的脸蛋，更明白自己猜对了。



他笑不可仰，有心再逗逗她，但低头看到自己二尺多的身高，聪明地闭嘴，免得惹怒她，把他扔在这里不管。



但他眸光揶揄之意太明显，君绯色被他看得脸上一阵阵做烧，所以就给他画眼：“闭上眼睛！”



夜月澜只能闭上。



他眼睫毛也长的不像话，两排小扇子似的，忽闪忽闪看人时，就显得异常幽深。



君绯色一横心就把他眼睫毛修了一修，修短了不少。



将他的肤色也弄粗糙了不少，还在他鼻翼上点上了两颗小麻子，嘴唇下点了三颗小痦子。再让他睁开眼睛，给他戴了双灰色的美瞳。他0的头发顺滑的像缎子似的，君绯色也觉得太惹眼，于是给他染成了土黄色。然后给他换了一身茶褐色的袍子……



一切收拾利索，君绯色上下打量他两眼，在心里给自己点了个赞！



自己果然有化神奇为腐朽的力量，那么精致那么漂亮的小孩硬生生让她化妆成普通娃娃，还不如普通娃娃好看！



夜月澜是个爱美的，他揽镜一照整个人都感觉不好了！



镜子中的小土鳖是谁？



不是他！



他一把扯住君绯色的袖子：“你一定要把我化妆得这么丑？”



君绯色拍了拍他的大头：“丑了好啊，丑了安全。”



一边说一边自己也易了容，化妆成一位样貌普通的妇人。穿着一身灰扑扑的衣裳，像极了在江湖上讨生活，风里来雨里去的女侠。



再然后她就抱着夜月澜出来，行走在大街上时，果然没有人再注意他们。



不知道是不是第六感在作怪，君绯色总感觉不太安全，仿佛在妖界有莫名的危险在迅速逼近，让她急于离开。



她带着夜月澜来到那妖族出口处。



妖族倒是没封出入，时不时有人进出。



但里守护的妖将比平时多了一倍，这些妖将注意观察的是要出去的人，尤其是一男一女的，更在他们特殊的盘查之列，几乎要审出对方的祖宗八代来。



君绯色进去后，视线不动声色一转，很快就将情况看个八九不离十。



妖族在暗中寻找两个人！还是一男一女……



当然，君绯色和夜月澜现在是妖族普通人的装束，倒是没有人盘查，只是随便问了几句，就放行了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第649章：看来传说真不靠谱


君绯色是和其他十几位妖族人一同登上接送车的，车中仅有一位低等的接送使。



君绯色在车上和那接送使闲聊了两句，像是好奇：“今儿是什么日子？不许情人外出么？我瞧今儿接送处一直在盘查青年男女呢。”



那接送使嗤地一笑：“不是查情侣，是在寻找夜皇陛下和修仙派的君绯色君姑娘。”



君绯色和怀中的小豆丁对视了一眼，君绯色继续套问：“这两人我倒是听说过，是来我们妖族的贵客吧？怎么好端端的要找他们？”



那接送使摇头：“这个不知，我们是一个时辰前接到的指令。”



“是要捉拿他们？那咱接送处的兵将们有些少……听说他们很厉害的。”



“这倒不是，我们只是奉命暗访而已。我们君上找他们有要事，让我们一旦看到他们，立即拦下请他们回去。也或者报告给君上，君上会亲自来请……好了，好了，这不是你们普通百姓该关注的事儿。”又打量了一下君绯色怀中的孩子，忍不住还是说了一句：“大姐，别怪我多嘴啊，你这孩子长的太寒碜了，你不用抱这么紧，像有人要抢似的。你把他扔大街上也没人偷的。”



君绯色：“……”



她刚才确实怕夜月澜出什么意外，一直抱在怀中，这接送使曾经劝她放下歇会儿，她也没同意。



倒没想到这接送使是这脑回路。



她差点想笑，幸灾乐祸地瞧了瞧夜月澜的小脸，难得看到他如此被嫌弃。



夜月澜哇地一声就哭了！



再然后他一挥小胳膊，好巧不巧地拍了那位接送使一巴掌，啪地一声，给那位接送使脸上增添了一个鲜明的小巴掌印子。



接送使：“……”



夜月澜倒是破涕为笑。



接送使差点暴跳，君绯色忙打圆场：“军爷对不住啊，这孩子吧，因为长得不太好，他自卑，谁说他丑他就和谁急。军爷大人大量，自然不会和一个小孩子一般见识的对不对？”



那位接送使虽然气怒，但也不能真和小孩子较真，嘟囔了一句：“长的不怎么样，脾气倒不小。”就走到其他人那里去了，远离君绯色二人。



夜月澜：“……”



君绯色忍笑忍得俏脸通红，夜月澜忽然抱着她的脖子，啪叽在她脸上亲了一口，说了一句：“娘子，亲亲。”



君绯色：“！！！”



车中的其他人：“……”



原来这小不点是这女子的夫君么？



他们还以为是母子俩……



好小的女婿儿！



车中人再看向君绯色时，就带上了同情。连那位接送使也不恼了，只微微摇了摇头。



……



烛愿海是这片大陆最深最莫测的海。



而在烛愿海的最南端的一大片海域就是鲛人的栖息之地，离妖族足足有一千多海里。



君绯色载着夜月澜离开妖族后，足足飞行了一整天，在第二天的早晨才来到一大片火红色的海域。



这片海域极为辽阔，海水也极清，一眼能看透水下十几米深处游动的鱼虾。



这里的海水也比其他地方平静，一波波一层层地卷动，看上去如同一大块红玉雕，十分地漂亮。



君绯色在海面上盘旋，咬牙问怀中的夜皇陛下：“你说的鲛人族的翡色城在哪里呢？不是说在海面上一眼就能瞧得见？”



夜月澜向下瞧了一眼，也同样纳闷：“传说是这样子的，看来传说不太准啊。”



君绯色：“……”



她问了一句：“传说？你原先没来过？”



夜月澜一脸无辜：“当然，鲛人族一向偏居一隅，不与任何种族交往，我堂堂夜皇，好端端跑来鲛人族做什么？”



君绯色：“……”



夜月澜望着海平面叹气：“看来传说真不靠谱。”



君绯色怒视他：“是你不太靠谱吧？！你说鲛人族离妖族不远，结果距离一千多海里！”害得她整个骨头像要累散架了似的。



她原先御剑飞也就是能飞个三百二百的，还是自己飞。



而这次她不但载着人，还飞了这么远！



远远超出了她的飞行能力，她觉得经此一事，她的飞行本领有了质的飞跃！



夜月澜一点羞愧的意思都没有：“那个……我是根据我平时的飞行本事来算的，这点距离对曾经的我来说，也就半个多时辰的事儿。”



他一双大眼睛颇为发愁地看着她：“小绯色，看来你修炼的路还长着呢，得拍死八百匹马也未必能追上我……”



君绯色一笑：“呵呵，是嘛？”



足下忽然一个趔趄，手臂一松，怀中的夜月澜噗通一声跌下了海——



君绯色的意思是给他一个教训，让他长长记性，所以才将他丢下海。



反正他水性好，掉进海里也淹不着，最多就是弄湿一身衣服而已。



所以她就看着夜月澜小小的身子落水后，像颗炮弹似的直接沉了下去，再然后——就沉入海底深处没了影子。



君绯色：“……”



她在海平面上低空盘旋了一遭，等着夜月澜自己再浮上来。



却没想到她足足等了盏茶功夫，也没瞧见夜月澜的半片衣角。



海面上一直风平浪静的，始终也没什么动静。



怎么回事？



他躲起来了？



君绯色有些心神不宁！



她水性一般，在水里随便扑腾几下游几圈还行，深潜是门都没有。



她心一横，一抖手甩出那个避水珠，想开出一条水路来下去看看。



却没想到避水珠入水后连点动静也没有就直接沉下去了，压根没给她劈出道路来。



避水珠失灵了？



不管了！她跳下去看看再说！



她收起剑，一咬牙跳入海水之中。



下了水她才知道不妙，这水一点浮力也没有！而且海水之中还有一股奇怪的吸力，她一入海身子立即下沉，眨眼没顶，她眼前一黑……



……



耳边有些嘈杂，像是有许多人围着她说话，嗡嗡嘤嘤的，她也听不明白。



她睁开眼睛，发现自己躺在一条大街上，一圈人围着她。



离她最近的是一位容貌极为俊美，身穿水色长袍的青年男子，看到她睁开眼睛，他舒了一口气，说了一句什么。



他声音低沉好听，奈何君绯色听不懂……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第650章：故人相见


感觉像听火星语。



君绯色坐起身，只觉头疼得像要裂开了一样，咽喉处也火辣辣的，明显是呛多了水的症状。



她想开口说话，奈何发不出声。



她被呛得短暂失语了！



她抬头看向那俊秀男子，那男子看上去像是这里的头儿，因为四周跪了一圈人。



这男子有一双海蓝色的眼睛，戴着一顶水蓝色的珊瑚冠，海蓝色的长发随着衣袍飞舞，飘飘站在那里的时候如同一棵亭亭玉立的珊瑚树。



那俊秀男子又说了两句什么，旁边有人过来，就要将君绯色架起来。



君绯色大急，一伸手死死抓住那俊秀男子的衣袖，频频摇头。



那俊秀男子的衣袖异常顺滑，握住这衣袖像握着一截月光，那男子眉尖微微一蹙，衣袖一拂。



君绯色就握了个空，那俊秀男子又挥了挥手。



两名护卫模样的人过来，不由分说就将她架到一顶看上去颇为豪华的轿子里，一溜烟抬走了。



轿子里又滑又软，君绯色心里却像是被硬塞了一块石头，又堵又急。



这里应该是鲛人族吧？夜月澜呢？



她入水直接跌进了这里，那夜月澜肯定也会！他在哪里？



可恨自己在这里语言不通，又说不出话，竟然不能询问！



她动了动，手脚都是酸的，软的，一时也使不出力气来。



她微闭了眼睛，运功调息。



现在速度恢复功力是真的，恢复了她才能找人……



……



玳瑁屏风玳瑁床，珊瑚桌子珊瑚椅。



珍珠为帘蜃珠为灯，床上的鲛丝如月光初透。



君绯色被软禁在这样一幢颇为奢华的殿里，她在这殿里歇息了半个时辰，感觉手脚已经恢复了力气，不过体内灵脉尚有一处堵塞着，她试着运功打通。



等她再睁开眼睛时，殿内多了一位白发白胡的老者，这老者也有一双鲛人特有的海蓝眼睛。



这老者一直盯着君绯色，她一睁眼，老者立即和煦地笑了，说出一连串的话。



君绯色歉意地摇头，她依旧有听没有懂。



于是老者又换了一种语调说了一串。



君绯色依旧不懂。



那老者似乎通晓很多种语言，变幻着腔调说了一串又一串。



君绯色奔溃，这老者到底说的哪几国的鸟语啊？她才发现通晓这大陆数种语言的自己居然是文盲……



那老者也很急，原地兜了三个圈子，终于试探着说出一句君绯色能听懂的：“汝乃何人？”



君绯色简直内牛满面。



娘啊，终于说人话了！真不容易！



此刻她的嗓子虽然还火辣辣疼着，但好歹能说出话：“吾乃大陆人族，此乃何地？”



没想到那老者没回答她的问话，而是眼睛一亮，一脸欣慰地咕哝出一串串的鸟语，一副谢天谢地谢祖宗的表情，然后就手舞足蹈地奔出去了！



他是真正的手舞足蹈，身子一扭一扭的，四肢弯曲成波浪状，真正的柔若无骨的模样。



君绯色黑线万丈！



这老者没毛病吧？



话说他是个什么精？章鱼精？



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第651章：故人相见2


这老者奔出去不久，先前那位俊美男子就走了进来：“姑娘原来是普通人族，倒是在下误会了。”



他说的居然是标准的普通话。



君绯色舒了一口气，总算能正常交流了！



话说，她化妆的这模样是标准的妖族人，她也懂妖族语言的，刚才他们为什么不用妖族语言和她说话？



那男子将她从头打量到脚：“奇怪！”



“奇怪在哪里？”



“人族压根进不了我们鲛人族的灵域，一旦进入势必会被外面的灵水化成气泡，姑娘居然能毫发无伤地进来……果然是天赐的福神！”那男子双手合掌，眸中闪过欣慰。



他和君绯色聊了几句。



这男子不但模样生的极好，气质也很卓然，带着天然的冷淡，谈吐文雅，所掌握的词汇比君绯色这个纯粹的人还要多。



自交谈中君绯色知道这里确实是鲛人族，称为蜃楼国，而这位男子是蜃楼国的国师钟铉子，而蜃楼国的国君为月女君……



而他之所以救了君绯色纯粹偶然，因为君绯色从上面掉下来时，正砸在这位国师大人的车厢上，险些将车厢砸出个大洞，然后才滚在地上……



君绯色无意多寒暄，所以她和这位钟铉子国师聊了两句，多谢了他的救命之恩后，就直奔了主题：“我有一个伙伴也掉到这里来了，不知道国师大人可曾看到？”



钟铉子眸光微动:：“你那同伴是何模样？”



君绯色就把夜月澜此刻的丑小孩模样说了。



钟铉子微微摇头：“蜃楼国国土极大，你们就算自同一个地方掉进来也未必能落在同一处，会被外面的灵水结界随机弹到其他地方。姑娘放心，本国师会吩咐下去，让人注意令小友的踪迹，只要他没被外面的灵水所化，会找到的。”



君绯色又谢了，最后道：“多谢钟国师相救，大恩容后再报，现在我要出去亲自找一下我那小友……”



在蜃楼国是无法用传音符的，压根无信号。



当然，就算有信号君绯色也无法联系夜月澜，因为她和他这次重逢后，虽然发生了一系列的事，但没来得及互相再换传音符……



钟铉子一抬衣袖拦住了她：“星尘姑娘且慢。”



君绯色在这里并没有报真名，而是报了个化名——星尘。



她说的自己丢失的那位小友为星夜，这是她早就和夜月澜商量好了的。



“海神大人降下神谕，今早本国师碰到的第一位外乡人既为我蜃楼国福神，可解我君上的隐疾，星尘姑娘是本国师碰到的第一位外乡人，还请姑娘救一救我们君上。”钟铉子向君绯色拢袖一揖。



君绯色：“……”



她眸色一动：“你们君上？是月少绾么？”



钟铉子天生带了一股冷淡气质，此刻眸色却暖了：“姑娘果然是海神指派的福神，居然知道我们君上的闺名。”



……



隔了千年的岁月，君绯色终于见到了只在夜月澜那段记忆中见过的唯一女弟子——月少绾。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第652章：故人相见3


其时，她正躺在一张玳瑁床上闭目养神。容貌和千年前并无太大区别，只是更加清瘦了些，穿着一件月光色的鲛丝华裳。



听到动静，她睁开眼睛，看到站在门口的君绯色，她愣了一愣，坐起了身：“你……您是？”



“少绾，她就是海神预示上指定的福神星尘，我将她带来了。”钟铉子向月少绾拱了拱手。



月少绾怔怔地盯了君绯色片刻，忽然撩被子就要下床。



钟铉子上前一步，扶住了她的肩：“少绾，您无需动。”呵护之意溢于言表。



月少绾看上去确实有些虚弱，只坐起来这个动作，就让她出了一头冷汗。钟铉子坐在她身后，为她当靠背，而她也毫不设防地倚靠在钟铉子怀中，向君绯色比了个动作：“星尘姑娘请坐。”



君绯色视线在两人身上一转，就坐下了。



再见到这位前世的弟子，君绯色心情颇为复杂，有淡淡的悲凉在心底涌动。



当然，更多的是替她欢喜。



看少绾和钟铉子的互动，两个人很明显是小情侣……



两个人一为鲛皇，一为护国国师，能成为一对儿显然是很互补的。



钟铉子这人看上去对任何人都淡淡的，但对月少绾却极暖，坐下后不动声色将月少绾笼在怀中，还从旁边端过一碗汤来递到她跟前：“又没喝？来，喝下去。”



月少绾轻凝了眉毛：“没胃口。”



“你身子本来就虚，不喝怎么行？这汤中我加了几味温补的药，正适合你。”钟铉子随手从旁边拿起一个银汤匙一勺一勺地喂给她。



他做这些动作极为熟练，一看就是常常如此做。



月少绾叹气，但到底还是就着他的手将汤慢慢喝下去。



君绯色本来心里还有些打鼓，她毕竟不是大夫，只是粗通医术而已，而月少绾本身就是神医，连她自己也治不好的隐疾，自己怎么可能给她治好？



但现在亲眼见到月少绾，稍稍观察片刻，她心里就有底了！



月少绾的病不是真正的病，她是被邪祟上身了！



君绯色在现代时就是极厉害的降妖除魔除邪祟的术师，治这个自然很拿手。



所以她也能一眼看出来。



上了月少绾的邪祟模样有些怪，整个身子呈半透明色，却隐隐透着火红的怨气……



似有深仇大恨似的围着月少绾盘旋往复，紧紧将她束缚，但除了君绯色外，其他两人明显看不到。



君绯色瞥了钟铉子一眼，这人身为鲛人族的国师，应该会降妖除魔吧？



但看他的意思，他似乎并不知道。



有侍女奉上茶来，君绯色端起来轻抿了一口，随口问了一句：“钟国师，打扰一下，您口口声声将我称为福神是什么意思？海神的神谕是怎么回事？”



钟铉子将碗放下，又掏出一方帕子为月少绾擦了一下唇角，这才道：“实不相瞒，半年前我们君上忽得隐疾，晚上常做噩梦，人也日渐消瘦，少绾自己就是大夫，却自我诊断不出来。“



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第653章：故人相见4


也延请过很多大夫都束手无策，前日我在海神庙卜了一卦，卦象上说我今日碰到的第一个外乡女子是能救我家君上的福神……今日我刚刚替主上早朝归来，恰好姑娘就自天而降……”



原来如此！



看来他这卦象还挺准的。



君绯色眸色微动，又问了一句：“不知道钟国师术法如何？可会降妖除魔之术？”



钟铉子倒没谦虚：“略知一二。”



月少绾在旁边说了一句：“小炫子的术法很高深的，在鲛人国可称得上第一人。”



君绯色挑眉：“那鬼怪呢？钟国师也会驱逐？”



钟铉子淡淡地道：“鲛人族不会有鬼怪。”



“嗯？”



月少绾叹气：“星尘姑娘有所不知，我们鲛人寿数比一般的族类都长，正常寿数为万年。但鲛人死亡就是真正的死亡，不会成为鬼怪，也不会入轮回……而其他种族的人极少来我族，就算来了，也会很快离开，不会形成邪祟……所以我鲛族的人不修习驱鬼术……”



君绯色瞧了一眼盘绕着月少绾转悠的红彤彤怨灵，那这东西是怎么回事？



她仔细打量了一下那怨灵，隐隐看出那是一位男子模样，还是挺俊秀的一位男子，只不过通红的怨气将它周身半掩半遮，又表情狰狞着，让人瞧不清它的真实面目。



“少绾发病前可曾离开鲛族去往它处？”君绯色又问了一句。



月少绾微微摇头：“没有，我已有数年未曾出外。”



这就奇怪了。



君绯色手指轻叩桌板思索。



月少绾视线落在君绯色手指上，身子一僵，眸子划过一抹诧异。



钟铉子还是极为敏锐的：“少绾，怎么了？”



月少绾微微抿了抿唇：“不知道为何，我觉得这位星尘姑娘有些眼熟，可是却想不起在哪里见过。”



她天性冷淡，对什么人都不亲近，极少有人能走近她眼中。但对君绯色，她莫名感觉很亲近……



钟铉子忍不住摇了摇头：“少绾，这位星尘姑娘如此惹人注目，你如先前见过她，岂能记不得？”



君绯色：“……”



这位钟国师太会说话了！



不过就是有点睁眼说瞎话。



她现在的模样就是普通人模样，属于扔进人堆里立即就找不到的那种，哪里惹人注目了？



没想到月少绾也打量了一下君绯色，居然点了点头：“按道理是这样，星尘姑娘如此美貌，让人瞧一眼就忘不了。但在我记忆中确实是第一次见，也确实感觉很眼熟……”



君绯色顿了一顿。



等等，难道鲛人族的审美观点和其他族不一样？



以她对月少绾的了解，月少绾并非是那种睁眼说瞎话取悦别人的人，她性子甚至有些直，有一说一，有二说二……



难道——



她一瞥眼间，见桌上有一梳妆镜，她站起来状似无意溜达了一下，在梳妆镜前走过，然后被雷劈了似的一顿！



镜中的她容貌已经恢复了曾经的容貌！



她脸上所有的易容之物全部消失不见了！



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第654章：故人相见5


怎么会？



她脸上的易容物明明是不怕水洗的，非特殊药水无法洗掉，现在怎么？



到底发生了什么？



她掉下来后昏迷了片刻，难道有人趁她昏迷洗掉了她的易容之物？



不可能啊，她明明是在大街上醒来的，睁眼时身上衣衫还是透湿的……不像已经被人洗过脸的样子。



难道——是那所谓灵水的功劳？



那水不但没有任何浮力，还能洗去任何易容？



她一时有些愣神，直到钟铉子接连问了她两三句话，她才回过神来。



君绯色又和他们交谈了几句，钟铉子为方便交流，拿出一个海螺法器摆弄了一会，送给了她。说她只要佩戴此物，就能听懂鲛人话语。



这个东西正是君绯色需要的，她谢了一声就佩戴了。



果然，钟铉子再用鲛人语和她说话，她就能听懂了。



钟铉子终于把话题绕到了正题：“星尘姑娘，可有法子治君上隐疾？”



君绯色倒没藏私：“有，我可以为君上治病，不过我也有一个条件……”



她正要提一个让钟铉子多派人帮她找人的条件，外面有侍卫进来跪下禀报：“君上，国师大人，那小恶魔无法斩杀……”



钟铉子凝眉：“怎么说？”



那侍卫道：“已经换了三波刽子手，但都无法对那……那小恶魔下刀。那小恶魔笑容有魔力，对着人一笑，就让刽子手手软了……”



“有这等异事？君上，您暂时在此歇一歇，我去看看。”钟铉子扶着月少绾重新躺平，为她盖上被子。转身就要走。



却被君绯色拦住：“钟国师，我也想去看看！”



钟铉子略顿了一顿，打量了她一眼：“你敢看杀头？”



君绯色淡淡一笑：“开膛破肚我也敢看。”



钟铉子又看她一眼：“没想到你一个娇滴滴的小姑娘居然敢看这个。”



“我好热闹，走吧！走吧！去晚了说不定已经杀完了……”君绯色简直比钟铉子还急，匆匆就跟着那侍卫出门了。



她怀疑那所谓的‘小恶魔’是夜月澜！



但如果在这里刨根问底地问，只怕刽子手已经下手了！



……



一座莲花状的高台。



高台上立着八根白玉柱，每个柱子顶部都有一花瓣似的盘子，盘子中有晶莹的水珠在滚动，这些水珠通过盘子上的凹槽顺着一条细细的白玉管道向最中间的小莲花苞似的池子流。



那池子中已经蓄了不少水，那水晶莹剔透的很，如一大块水晶。



而在高台的西北角上，则有一刑台，有两名模样凶悍精明精干的刽子手手持两柄鬼头刀而立，在刑台中间的木桩上则捆着一个身穿红衣的童子。



那童子看上去不足两周岁，容貌逆天的漂亮，那一双眼睛里如有星辰闪烁，他虽然被捆着，姿态却并不狼狈，站在那里，腰杆挺的笔直，那淡粉的嘴儿浅浅勾着，带着三分笑意，隐隐露出脸颊上的酒窝儿，可爱到不行。



那两名刽子手瞪着他，握着鬼头刀的手心都沁出了汗，却无法砍下那一刀——



……



今天五章哟，聊补一下昨天的。求票票。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第655章：他还活蹦乱跳着！


那两名刽子手瞪着他，握着鬼头刀的手心都沁出了汗，却无法砍下那一刀——



不忍心！



太不忍心了！



君绯色赶到的时候，所看到的就是这样一幕。



在路上她已经从钟铉子口中知道了来龙去脉。



原来这高台为承天台，是接仙露的地方，这仙露乃海之精华所化，极为难得，一天也就接那么一两碗。



而这仙露是鲛人族净化海水的灵露，一滴可净化一池水，让它成为可以饮用的淡水。可以说，这仙露就是鲛人族的水之命脉，金贵无比。



也因为它的金贵，便不可亵渎，鲛人一个月取水一次。



侍女来取仙露时，要沐浴焚香，将自己收拾的绝对干净后，才可以来取水，比天上王母的蟠桃还金贵。



没想到今日清晨时，这童子自天而降，砸进那个仙露池中，沾污了一池的水。



这自然激起了鲛人极大的愤慨，纷纷要求处死此恶魔以敬海神，用恶魔之血净化承天池。



于是，有人禀报给钟铉子时，钟铉子便下令将此子处死……



他本来想亲自来看看，没想到在来此的半路上被君绯色砸了个正着——



那时君绯色已经猜出这自天而降的童子十有八九是夜月澜，现在一看果然如此！



君绯色看看那不足一立方的花苞池，再瞧瞧夜月澜，这位陛下真会掉落，简直就像是瞄准了砸下来的！



台下已经聚集了不少鲛族百姓，都在等着看小恶魔人头落地，个个表情很有些矛盾，既想看这一场热闹，又都不忍心……



钟铉子一到，人丛散到两边，纷纷跪倒恭迎他，高呼：“恭迎国师大人！”



欢呼声如海潮涌动，很显然，这位国师大人在鲛族极得人心，很受百姓爱戴……



君绯色就走在钟铉子国师身边，对这种欢呼仿佛没听到，她见多了这种场面，自然不放在心上。



她视线在夜月澜身上，夜月澜自然也看到了她，两个人视线一对，君绯色挑了挑唇角。



真好！他还活蹦乱跳着！而且他也恢复了本来面目了。



夜月澜也笑了。



他这副模样一笑之下，杀伤力不是一般的大，那两个刽子手手里的刀直接掉地上，差点砸中他们的脚面！



而他们似乎一无所知，还跟着夜月澜也笑了一笑，就是笑的傻乎乎的。和夜月澜那颠倒众生的笑不可同日而语。



“狐者媚术！”钟铉子凝眉。



旁边的侍卫低头向他禀报：“国师大人，这是第六拨刽子手了……”



钟铉子衣袖一拂：“这怪不得你们，此邪童的媚术非普通人所能抵挡的，本国师自有法子让他伏诛！”



掌心一转，一柄月光白的弯刀显形。



那弯刀极锋锐极耀眼，刚一出现就寒气四溢！一看就是一件上品宝贝。



君绯色一怔，认出了这柄刀。



这是她前世亲自打造的一件法器，专诛魔邪，是她曾经送给月少绾护身用的，没想到少绾把这宝贝给了钟铉子……



钟铉子正要祭起那柄刀，却被旁边伸过来的一只小手按住了刀背



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第656章：岂止是认识


钟铉子正要祭起那柄刀，却被旁边伸过来的一只小手按住了刀背：“钟国师，这个人就是我的小友，你放了他，我帮你救君上如何？”



钟铉子：“……”



他视线转向君绯色：“在下记得姑娘所说的小友是长相普通之人……”



君绯色叹气：“我这小友长相……嗯有点出色，我怕一不小心他被什么人贩子拐走，所以就帮他化了个妆……”



钟铉子凝眉：“他毁了我们的圣水……”



君绯色瞥了一眼那池子：“我和这小友是无意中跌到此处的，他跌进此池是无心之过。再说他一向有洁癖，身上干净的很，就算在池里滚了一滚，也未必就污了这池水啊。你说是不是？”



钟铉子手指一握：“话虽如此，然池水不可污乃祖上传下来的古训。污圣水者必诛杀之也是祖上古训……”



“那——古训重要，还是君上的命重要？”君绯色微笑，说出的话却锐利如刀。



钟铉子：“……”



君绯色盯着他：“或许——在钟国师的眼中，古训要重于君上的性命？我也不怕实话告诉你，以君上的这种症状，如再不得到及时医治，不出半年，她必玉损香消！”



钟铉子微微垂眸，叹了口气：“好吧，你赢了！不过，你必须医治好她。如不能，本国师就对不住二位了，会两罪并罚！”



君绯色暗舒了一口气，唇角浅勾：“无所谓了，请将我这小友放下来。”



……



夜月澜被解下来了，他从高台上一跃而下。



君绯色下意识上前一步，将他接住，夜月澜一条手臂圈住她的脖子，在她耳边一笑：“娘子，你倒来得及时。”



娘子？！



钟铉子眸现讶然：“星尘姑娘是这位小公子的娘子？”



君绯色黑线，俏脸一绷，将夜月澜向怀中一按，再对钟铉子从容一笑：“这只不过是他的玩笑之语，小孩子的话不必放在心上。”



夜月澜倒没再反驳，只是瞧了君绯色一眼，然后视线就转到钟铉子的弯刀上，懒洋洋一笑：“这玩意儿杀不了我的。”



钟铉子一晒，这刀不知道诛杀了多少魔邪，怎么可能连个只会狐媚之术的小孩也杀不了？



夜月澜视线又在钟铉子脸上一转，唇角微微勾了一勾：“这刀是少绾给你的？她对你倒信任的很！”



钟铉子：“……”



这位小童子谈吐神情实在不像是孩子！人虽然小气场却强大！而打量他的目光也有着考量……让他头皮无端发紧。



“这位小公子认识我们君上？”他问了一句。



夜月澜再一笑：“岂止是认识——”



这句话里似乎包含了很多信息，钟铉子眉峰一挑：“愿闻其详。”



夜月澜却不再说了，向君绯色肩上一趴，抱怨：“你怎么才来？害得我在这里等了又等……”



君绯色被他的呼吸吹得脖子发痒，将他挪了一挪，糗他：“你在这里等？是被捆在这里等着被杀吧？怎么样？害怕了没有？紧张了没有？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第657章：你是小妖怪


夜月澜伸了个懒腰，瞥了一眼那高台：“没有，就是有些无聊，反正他们也杀不了我。我在算你什么时候能来，还不错，来得不算太晚。”



君绯色揉了揉眉心，也对！



她怎么忘了这位夜皇陛下是不死之身，是无论如何也杀不了的……害得她白悬了这么长时间的心！



不过，刚才看那阵势是要砍头耶，难道他的脑袋被砍掉了还能像孙悟空似的，嗖地一声再长出一个来？



她又瞧了一眼他细嫩的小脖子，也或者这脖子是砍不断的？



夜月澜仿佛是她肚子里的蛔虫，又趴回她的耳边：“在想砍我脑袋的事？”



君绯色一抖，这家伙会读心术吧？！



夜月澜再一笑，在她耳边吹气如兰：“当年我小的时候跳过岩浆，拿刀子割过脑袋，刺过心脏……诸多死法我都试过，唔，就是死不了。我是不是很厉害？”



君绯色抬手揉了揉他的头：“是！你很厉害，你是小妖怪！所以你就拼命作是不是？”



居然在这刑台上乖乖等着被杀——



她不信以他现在的本事会挣不脱那几根铁链子！



夜月澜懒洋洋叹气：“只是懒得挪地方而已，当哄他们玩吧。”



那钟铉子倒是好涵养，心里虽然装了一肚子疑问，居然也没插嘴，任他们在那里咬耳朵交谈。



他在这里的身份极高，也极有权势，只是挥了一下手，就有人抬着两顶轿子过来。



让夜月澜和君绯色坐一顶，他坐一顶，一行人又一路畅通无阻地回了鲛皇宫。



……



隔了千年的时光，夜月澜和月少绾师兄妹终于再一次相见。



因为施展了那个禁术的关系，月少绾已经不认识夜月澜，更不认识缩小版的夜月澜，只恍惚觉得他有些眼熟。



夜月澜现在这个模样，自然不想让其他人知道，所以他暂时没暴露身份，只在一旁坐着。



一边喝茶，一边看月少绾身上的邪祟——



月少绾身上的邪祟有些难缠。



月少绾灵魂纯澈，又身为鲛族，按道理说，再凶的邪祟也附不到她身上。



但此刻缠绕在她身上的邪祟已经渗透进她的魂体之中，眼看就要纠缠在一起，透着诡异。



幸好这次他们到来，如再晚来半年，只怕邪祟就完全和月少绾的魂魄融合在一起，拆也拆不开，到那时才是真的麻烦！



虽然月少绾本来就少了一魄，但如非和她血脉相通之人，只怕也缠绕不进来……



这邪祟——



夜月澜现在功力虽然降低了，但他见多识广的，又天生阴阳眼，和君绯色一样，他是能看到月少绾身上缠绕的邪祟的。



他甚至比月少绾看得更清楚些，那邪祟的模样和月少绾有三分相像之处……



他眸色一动，他暗探遍天下，对于鲛族的事还是略知一些的。



月少绾并非是老鲛皇的独女，她还是有八个兄弟姐妹的，她排行第五，按道理说，鲛皇这个位置无论怎么轮也轮不到她。



只是没想到她那些兄弟姐妹都是福薄之人，前些年陆续都因为这样或者那样的原因死掉了，最后只剩下月少绾这根独苗苗，这才被立为太子。



在五年前继位为鲛皇，而老鲛皇，则被尊称为太上皇，养老去了。



夜月澜在初听说这些消息的时候，因为没了关于月少绾的记忆，还以为是这位月少绾为了争夺皇权，设法弄死了她的这些兄弟姐妹。



但他恢复了记忆后，就明白曾经的猜测大错特错，以月少绾与世无争的性子，绝不会做出这种事来。只怕这个鲛皇之位也不是她想坐的……



那她那些兄弟姐妹的死就有些蹊跷了——



夜月澜视线在那位钟铉子国师身上一转，难道和他有关？



或许是在高位久了，这位钟铉子国师身上自有一种王者气度，骨子里透着清雅尊贵。



他坐在月少绾身边，虽然一直未动什么声色，但从他的一举一动间都能看出他很在乎月少绾的安危，关切之意在不经意间流露出来。



这位国师听说是三百年前被月少绾所救，为报救命之恩跟在月少绾身边，做她的护卫。



会不会是他为了助月少绾取得皇位，从而在背地里使了手段，将鲛族的其他皇子皇女陆续害死呢？



……



这章字多，嘿嘿，到此，到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第658章：男友力


会不会是他为了助月少绾取得皇位，从而在背地里使了手段，将鲛族的其他皇子皇女陆续害死呢？



很难说！



夜月澜自己就是从黑暗的权力中心摸爬滚打出来的，自然深谐人性。



皇家无父子，兄弟姐妹情更是扯淡，为了至尊权势，更是什么黑暗手段都能使出来。



月少绾性子虽然冷淡了些，但她秉性纯良，天生不喜权势争斗。



但她的那些兄弟姐妹却未必……



她这个侍卫出身的国师也未必！



他视线又在月少绾身上转了一圈，心中不是不感慨的。



当年是月少绾提供的禁术，由她和他每位出一魄为祭，换来君绯色的重生。



月少绾当时也说过，她和他都会因此落下隐疾，具体是什么隐疾她当时也不清楚，因为这禁术没有什么人试验成功过，没有旧例可循……



那时他和月少绾都已经不顾一切，使用禁术成功倒是成功了，让君绯色在异世重生。而他和月少绾都忘记了关于君绯色的一切，也各自留下了隐疾……



他的隐疾是还童——



他曾经以为少绾的隐疾也是还童，现在看来不是，她的隐疾应该就是永久缺失一魄，易被邪祟缠绕吧？



邪祟易除，但她缺失的一魄却永难补上。



夜月澜也缺失了一魄，但他后来自查魂体发现这一点后，又炼化了一魄自动补全。



夜月澜这次之所以来鲛人族，一来看望月少绾，二来也是想具体了解一下那禁术的来龙去脉，看看有没有法子再补救，治疗他的隐疾。



现在看来，月少绾已经完全忘记了以前的事，不知道她还记不记得当时那禁术她在哪里学来的？



夜月澜在旁边思索，君绯色已经开始为祛除邪祟做准备——



她应用的是现代驱魔术，就算是夜月澜，也是第一次瞧见，他觉得有些新鲜——



不但他看得新鲜，就连钟铉子也看得出神。



符咒在她指尖凝出，接连拍在月少绾身上。



那些符咒有红有黄，一波波发出不同的光芒，那光芒极正，将月少绾身周缠绕的邪祟笼罩，邪祟发出不甘的尖啸，各种扭曲，却不想下来。



君绯色不知从何处拎出一个小盒子，那盒子像只小狐狸，模样甚萌，她指尖在那小盒子上一按。



有道梵音高唱自那小盒子中流泻出来，声音很大，穿透力很强，在整个大厅里回荡。



那邪祟整个身子一僵，接着就抖了起来，像是无限痛苦，忽明忽暗，身上的红色也忽浅忽深的。



君绯色衣袖一垂，掌心凭空出现了一柄七星铜钱剑，剑锋一抖，向着月少绾刺了过去！



一直在旁边看着的钟铉子吓了一跳，要想拔兵器阻拦已经来不及，一急之下，他向前一冲，拦在月少绾面前，用他的胸口去迎君绯色这一剑——



“多事！”夜月澜轻嗤一声，随手拎起一个杯子就砸了过去！



他现在的劲力虽然不足，但准头恐怖，这杯子正砸在钟铉子的腿弯麻穴处。



钟铉子腿一软



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第659章：男友力2


钟铉子腿一软，身子一沉，君绯色这一剑自他肩头掠过去，刺中了月少绾的心口——



月少绾暗哑地叫了一声，身子瘫软下去。



钟铉子大怒，一跃而起，掌心化出一柄水色长剑，护在月少绾身前，怒视着君绯色：“大胆！竟敢行刺君上！”



一剑正要向君绯色刺过去，夜月澜在旁边开口：“闭嘴！她在为你家君上驱邪祟！别一惊一乍的……”



钟铉子毕竟是国师，自然知道邪祟为何物，怒道：“胡说！我们鲛族从来不会被邪祟附体……”



一句话没说完，在那里忙碌的君绯色一指头弹过来一个小瓶子：“把这东西摸在你的眼睛上！”



钟铉子接住，他还惊疑不定，看看那瓶子里半透明的液体：“这是？”



“珍珠泪，抹眼上可看邪祟。”



钟铉子半信半疑，珍珠会流泪？



不过，他还是沾了一点抹在眼睛上，然后他就看到了刚刚被君绯色七星剑挑出来的邪祟！



那邪祟在那里挣扎扭动，极力想要脱离七星剑的剑锋，但七星剑上有一圈祥光，这祥光将邪祟笼罩，让它挣脱不得。



他瞧着那邪祟眸光微动，总算不再乱插手。



“给我用一下。”月少绾也重新坐起，向钟铉子伸出了手。



钟铉子略一顿，将手里的小瓶向她递过去，大概是他递得太急，月少绾手上又没力气，一时手滑，小瓶啪地一声掉地上，摔了个粉碎。



月少绾：“……”



钟铉子叹气：“算了，一个凶邪之物而已，少绾您看不到也无妨。”



无意中瞥了夜月澜一眼，夜月澜手托着腮懒洋洋坐在那里，眸中似含笑，隐隐透着一抹了然。



钟铉子心里微微一沉，转开了眼睛。



月少绾微抿了抿唇，眸中滑过一抹失望。



君绯色虽然是在百忙中，但也注意到了月少绾的神色，她是最见不得自家徒弟失望的，一抖手又弹出同色的小瓶，直接落在月少绾手里：“喏，我这里还有，用这瓶。”



钟铉子微微一僵。



月少绾眼睛却一亮：“多谢。”



将小瓶中的液体涂在自己眼睛上——



此刻那邪祟就在梵唱中渐渐停止了挣扎，身上的颜色也由深红转为浅红，最后变为淡白，容貌也彻底显露出来。



月少绾在看清那邪祟的一刹那，脸色一变：“三哥！”



……



“我三哥怎么会变成邪祟的？”月少绾坐在那里低语。



那邪祟在完全显露本来面目的那一刻，也瞬间化为气泡消失，让月少绾想要和它交谈的渴望落了空。



鲛人和普通人所化的邪祟不同，普通人所化的邪祟一旦被净化了怨气，会变成魂魄去转世。



而鲛人所化的却不行，怨气一旦被净化成功，它就会彻底化为气泡消失，再不复存在。



君绯色也是第一次见到鲛人所化的邪祟，第一次降服，她也没想到它会消失的这么快。她本来还想问一问的……



“你三哥是怎么死的？”君绯色随口问了一句。



月少绾黯然



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第660章：男友力3


月少绾黯然：“十年前他出外游历，不知被谁重伤，等把他救回来时，人已经不行了，一句话也没来得及交代就……”



夜月澜手托着头没说话，只是瞥了钟铉子一眼。



他知道月少绾的这位三哥，鲛族最有王者霸气的太子，聪明睿智，心狠手辣，是老鲛皇最看重的皇子。



那些皇子皇女陆续而亡，老鲛皇以及诸位大臣都以为是这位皇子为了保皇位，暗中下的手，却没想到他在十年前遭遇暗算而死……



他死得还很惨，双眼被挖，鲛珠被挖……



当然，鲛人全身都是宝，眼睛可媲美夜明珠，修炼出来的鲛珠更是可遇不可求的宝物，在陆地的黑市中能卖出天价……



这位皇子一时脑抽跑去陆地混，被人发现身份，再被人降服，挖掉双眼鲛珠是再正常不过的事，所以他的死虽然让老鲛皇心疼万分，但也没怀疑别的。只能叹这位皇子命不好……



却没想到他死后会化为邪祟，纠缠在月少绾身上——



好在这次君绯色来得及时，没让它形成大害。



邪祟既除，月少绾自己又是神医，吃了几贴药，又将养了两天，精神就恢复了大半，活动无碍了。



君绯色救了月少绾，自然成为鲛族的座上宾，无论走到哪里都能碰到鲛族百姓欢喜的拜谢，也就无人再计较夜月澜砸进人家圣池的事。



而且钟铉子也找人测试过，池中水依旧可以净化海水，并没有失去功效，没对鲛族人形成危害。



月少绾性子虽然冷淡了些，但她爽朗大气，天生对君绯色有好感。



身体好转后，她常常亲自陪君绯色出来逛街买东西，只要发现君绯色喜欢什么，她立即眼也不眨地买来赠送，男友力十足。



君绯色感动之余，情不自禁就会瞧瞧常让她抱着逛街，充当她和月少绾之间大灯泡的夜月澜一眼。



这货一直以她的标准男友自居，但陪着一起逛街时，他不但毫毛不拔，还常常沾她便宜，向月少绾讨要双份的。



害得月少绾给她买东西时，还得再加上夜月澜的一份——



两个女孩子的友谊飞速建立，到第三天的时候，两个人几乎无话不谈。



而从月少绾的一些话中，君绯色也明白月少绾是真心喜欢钟铉子。



也可以说，这位钟铉子国师既是她的左膀右臂，又是她的心上人……



“星尘，我是真心喜欢他，幸好他也喜欢我，十天前我父皇为我和他赐了婚，我们六日后就会举行婚礼，我诚心邀请你们参加。”



月少绾递过来一张大红喜帖请柬。



君绯色一怔，倒没想到他们会这么快成婚。



不过这结局也在她意料之中，她也为月少绾找到好归宿而开心。



她也冷眼观察了这位钟铉子国师几天，对月少绾是真的好，对她照顾的无微不至，什么事不等月少绾吩咐，他就为她办得妥妥当当的。



而从月少绾的嘴里，君绯色也知道，钟铉子跟在她身边的这些年，不但替她挡了很多伤害，甚至曾经为了救她受重伤，险些丧命……



“星尘，那次我去魔族之地玩儿，被发现真实身份，被魔族的人追杀，是他及时赶到救了我，他受了重伤，还带着我逃命，我们逃到一个荒漠中，那里没水没食物，我险些死掉，是他情急之下，割了他自己的肉给我吃……还骗我说是猎的沙鼠，后来我们终于走出了那片荒漠，来到海边，他也油尽灯枯。如非我将他拖回海里用灵药救他，他那次就真的死了……就算如此，他也足足将养了三年，才养回元气来。自那时起，我就真正喜欢了他，眼里再容不下别人……”



说这些时，月少绾眼眸是发亮的，那是少女真正喜欢一个人谈起他时，才会有的光芒。



“少绾，你就不怕他是为了抢你的江山才会对你好啊？”君绯色开玩笑似的说了一句。



月少绾摇头，认真地道：”不怕！其实我不是做国君的性子，这十年间，有好几次我想把皇位传给他，都被他严词拒绝了，还险些挂印而去，抛下我一走了之。他如真贪图这皇位，我早无条件传给他了。压根无需娶我……“



君绯色暗舒了一口气，那她就放心了！



君绯色以为自己能参加完月少绾的婚礼后再离开，没想到计划不如变化快，一件事打乱了她的计划。



这件事就是千年前那禁术的事。



月少绾在得知君绯色二人此次的来意后，立即去了鲛族的藏宝阁，翻了海量了的古籍，终于找到了记载那禁术的书册。



而根据那书册的记载，要想解开禁术带来的隐疾，需要极苛刻的条件。



一，需要被施了禁术的人已经恢复了原有记忆。



二，需要被施救复生的人的血为药引。



三，需要一株名为梦魇花的新鲜花冠入药。



其他两项很容易达到，而第三项中的梦魇花只生长极南的梦魇冰川之中。这花倒是不难采，唯一的缺陷是，这花很稀罕，六十年才会盛开一次，每次盛开的花期都很短，也就六天左右。



好巧不巧的，算了算日子，这几天正是梦魇花的花期，离它花败也就还剩五天。



错过这次，再等它盛开就需要再等六十年……



因为此地离这里甚远，就算用鲛族最快的坐骑相送，一个来回也需要八天时间。



也就是说，君绯色二人必须立即动身去采摘此花，也注定无法在月少绾婚礼前赶回来。



到底还是治疗夜月澜的隐疾要紧，君绯色在月少绾依依不舍的目光下，带着夜月澜立即告辞出发，前往那梦魇冰川……



……



无法参加月少绾的婚礼，君绯色心里还是有着遗憾的。



当然，她也没说什么，甚至面上也没表露出来。



两个人星夜兼程，在路上奔行了四天，终于赶到了梦魇冰川，又耗费了半天时间，找到了这花。



当把这花顺利采摘到手时，君绯色是松了一口气的！



她抬头看了看天上的太阳，忍不住叹了口气，夜月澜问她：“还在为无法参加少绾的婚礼遗憾？”



君绯色微微点头：“有一些，算算时间，今天是他们的婚礼呢。真想看着少绾成为新娘子……”



夜月澜微笑：“这容易。”



一抬手，拿出了一面青冥冥的小镜子，用手指在小镜子上画了个符咒，镜面如水波似的漾了一漾，镜中现出一个大堂的场景。



大堂中披红挂彩，正中央大红的喜字分外夺目。



“知道你惦记着这场婚礼，所以我临来时，在她的喜堂中设置了观景镜。喏，在这面镜子中你可以全方位瞧见这场婚礼，比你在现场看的还要全面！”夜月澜笑吟吟将镜子递到了君绯色手里。



君绯色眼睛亮了！



这简直就是现代版的摄像头啊！还是高清版的。



没想到夜月澜居然有这种宝贝。



她将他抱过来，在他娇嫩的小脸上吧唧亲了一口：“宝贝，你真贴心！”



夜月澜抬头淡定地回亲了她一口：“娘子，你满意就好。为夫还可以做的更贴心些。”



不知从何处拎出一个帐篷里，帐篷里有一张锦榻。



于是，君绯色就喜滋滋地躲进了帐篷里，坐在锦榻上，专心看起现场直播来。



……



到此，这张将近两千五百字哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第661章：婚礼


夜月澜的观景镜也不知道安放在何处，居然能看到整个大堂内的全景。



婚礼尚未开始，大堂内宾客济济，倒是分外热闹。



鲛族很少和外族来往，所以并没有外来宾客，基本都是朝中大臣。



君绯色扫了一圈，没看到熟人，也就把目光移开，扫了夜月澜一眼。



夜月澜正坐在旁边倒腾那些新采来的梦魇花冠。



“你要不要来看看？好歹少绾是你师妹。”



“我先炼制恢复的药丹，待会再看也不迟。把手给我。”夜月澜向她伸出了手。



君绯色一时没反应过来：“干嘛？”



“给你放血！”



好吧，确实需要她的血。



君绯色向他伸出了手，夜月澜伸出小手捏住了她的手腕，亮出了一柄银刀，在她指尖比量了一下，君绯色忍不住一缩：“你轻点啊，我怕疼。”



夜月澜笑着摇了摇头：“你啊，曾经你可是最不怕疼的……”



君绯色眯了眼睛看着他：“你说前世？哼，你又拿我和前世比较！我和你说，我和前世不一样的。现在的我是真我……”



“是，是。”夜月澜不想和她争辩，现在的她确实和前世的性格大相径庭。



趁她说话分神，夜月澜割破了她小指，放了约莫半酒盅的血出来，又为她止了血，裹了伤。



君绯色看他有条不紊地忙碌，还是有些纳闷的：“话说你这童子模样要维持多久？一般多久恢复正常呀？”



这么多天了，他始终没长大。



让一个看上去两岁的孩子忙忙碌碌，君绯色有些于心不忍。



夜月澜略一顿，其实他也纳闷。



原先他还童后，保持童子状态也就六七天左右。而上次因为在君绯色怀中吸取到了灵力，三天就恢复正常了。



他以为这次也能在两三天内恢复正常，却没想到已经过去了八天，他依旧保持着这个样子……



好在这次虽然是童子身，功力倒是又恢复了两成，施展普通的功夫没问题，甚至可以驾云了。



至于让她抱着，纯粹是他的小情趣。



被她抱着一来对他身体的恢复有益，二来也舒服，三能和她亲近。有此三种好处，他自然一直做个乖宝宝。



看她满脸渴望地将他望着，夜月澜恶作剧因子又上来，略凑近了她：“很希望我恢复正常和我亲近？其实我也希望……”



君绯色脸颊一热，抬手将他的娃娃脸推开：“去，去，你想得美！我只是想等你恢复正常，将你踢回夜族老窝待着去。”



夜月澜忍不住哈哈一笑：“我就算回老窝也要带上你！”



“我才不和你去！我发过誓，再不进你夜族的！”



“那我用麒麟为驾，凤凰羽轿，用最隆重的仪式去接你来不来？”



君绯色略一顿，脑中闪过最盛大的婚礼仪式……



其实——挺让人期待的——



不过，她还是一扬下巴，很掷地有声地说了一声：“不来！”



“倔强的小丫头！”夜月澜忍不住摇头。



君绯色扑哧一声笑了，抬手揉了揉他的头：“小宝贝，你自己这个模样，说我是小丫头很违和耶。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第662章：婚礼2


夜月澜不再理她，专心调配解药。



他必须赶紧恢复，再保持着童子模样卖萌，他自己也要疯了……



这药并不难配制，君绯色瞧了两眼就知道不必自己帮忙，她转头看向那小镜子，眼睛一亮：“开始了！”



镜中一对新人在周围宾客的恭贺声中缓缓走来。



君绯色在看清钟铉子国师模样时，微咦了一声：“鲛族的新郎官不穿红么？新娘的打扮也有些怪……”



钟铉子穿着一身素白的衣袍，衣袍下摆有龙纹，随着他的走动盘旋，头上束着墨黑的羽冠，羽冠上垂有珍珠冕旒，缓缓走来时飘飘欲仙。



而他身旁的新娘子穿着也和普通新娘不同，普通新娘的嫁衣繁复华丽，红的喜庆。



而这位新娘子身上穿的则是一套华贵的山河地理裙，是淡金色的。头上盖着一块四角绣着凤凰的淡金色盖头，遮住了她的面目。



夜月澜向镜子中瞥了一眼，微微凝了一下眉。



虽然十里不同俗，各种族都有自己的婚礼仪式，但婚礼时就算不穿大红，也不该穿素白的。



这位钟铉子的婚服倒像是皇帝居丧的孝服——



再说他是国师，也是王夫，王夫的婚服不该装饰龙纹吧？



还有新娘子，月少绾是鲛皇，按道理说，她的婚服应该是龙纹凤章，但她现在穿的则是皇后大婚时的服饰……



难道月少绾到底把皇位传给钟铉子了？



她自己甘心退居后宫做皇后？



“胡闹！”大厅上座一位老者一拍桌子站了起来：“少绾，谁给你们预备的此等婚服？！胡闹！简直太胡闹了！换掉！去换掉！”



一对新人站住，月少绾没吭声，钟铉子却抬起头来，微微一笑：“太上皇，这才是小婿该有的穿着。为何要换掉？”



君绯色心中升起不妙！



这老者她虽然没见过，但听钟铉子对他的称呼，就知道此人乃是月少绾的父皇，已经退位十年的前鲛皇。



难道月少绾到底把皇位传给了钟铉子？



太上皇脸色铁青，声音冰寒：“钟铉子，莫非你想篡位不成？！”



钟铉子唇线浅浅一勾：“篡位？这蜃楼国的国主本来就该是我，月少绾，她也压根不适合，不是么？”



太上皇怔了一怔，眸中闪过阴鸷：“你果然是狼子野心！只是我月家的天下岂容外人染指？！少绾，你这混账丫头当真被他迷了心窍，将皇位传给了他不成？！”



他衣袖一抬，一阵飓风飞起，将新娘子头上的盖头给吹飞了，露出了新娘子如花的娇容……



君绯色脸色一变，手一抖，镜子差点掉地上。



她不是少绾！



新娘子很漂亮，很标致，却不是月少绾，而是一陌生女子……



太上皇脸色大变，瞪着那新娘子：“她……她是谁？！少绾呢？”



钟铉子微微垂眸，声音淡淡的：“这就是朕今日要娶的新娘，也是朕的皇后。至于少绾，她自有她的去处。”



那新娘子娇羞地一笑，靠近了钟铉子。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第663章：婚礼3


钟铉子伸出手和她相牵，十指相扣。



君绯色一颗心宛如沉到了冰水里，握着镜子的手指发白。



她看向两旁的那些鲛族大臣，一个个好端端地立起那里，发生了这么大的事，他们的表情依旧很淡定，默默地站在两旁，看着场中的一切。



很显然，这些大臣是知情的——



也默许了。



也对，这些年虽然名义上是月少绾为皇，但真正掌权的是钟铉子，这些大臣早已成为他的心腹……



这是一场有预谋的篡位。



少绾呢？



被这混蛋弄到哪里去了？



太上皇显然也明白了这一点，他瞥了一眼周围的大臣，还有些不死心，怒喝道：“此人害了你们的国君，是篡位贼子，你们就如此看着？莫非要和他同流合污不成？！少绾可一向待你们不薄……”



“篡位贼子？月水天，这称号应该是你的才对吧？你忘记一千三百年前你如何夺得鲛族天下的了？”一位大臣冷笑。



月水天正是太上皇的名字，千年来已经无人敢如此叫他，现在骤然被人喝出来，他一僵，脸色又变了！



“对啊，月水天，莫非你忘记一千三百年前，你只是鲛族风云国的一位将军，这鲛族的天下不姓月，而是姓宗！”又有大臣站出来。



月水天脸色煞白，后退了一步。



千年前的那段尘封的公案被人揭破，让他有些始料不及……



那些大臣明显已经知道了内情，此刻你一言我一语的声讨，而君绯色也自这些声讨中，知道了千年前的一段公案。



一千三百年前，鲛族的国君为宗姓，建立的国家是风云国。而月水天是宗姓国君手下的大将，深得宗国君器重。



而月水天却有虎狼之志，把持了朝政，趁宗国主病重之际，起兵造反，屠了宗国主一家三百余口，自立为帝，建国号为蜃楼国，彻底改朝换代。



千年前随同他造反的那一批大臣将领，被他这些年杀得杀贬得贬，早已不在朝堂之上。



所以这段公案也被尘封，无人敢再提起，也渐渐被人忘记。



没想到此刻被人全抖了出来。



月水天视线紧紧锁在钟铉子身上：“你到底是谁？！”



钟铉子唇角浅勾：“你说呢？”



“你是宗家后人？！不对，当年宗家明明被灭了满门，一个也没留下……你……你冒充宗家后人，糊弄了百官是不是？！”



钟铉子轻笑一声，他缓缓伸出手掌，向着大殿中一根矗立的天蓝色柱子上一按，有淡淡蓝光发出，自那柱子上游弋出一条背生双翅的鲲幻影。



那鲲幻影才出来时只有小蛇大小，但它围着钟铉子转了一圈后，就变得像巨蟒一样大，围着钟铉子摇头摆尾，仿佛是老友重逢。



君绯色曾经听月少绾说起这根柱子，是鲛族的上古神物。



据说只有拥有纯净鲛皇之血的人才能将柱上的鲲兽唤醒……



但因为年代久远，无人知道唤醒图腾的术法，所以就在那里当图腾供着。



却没想到今日被钟铉子唤醒——



……



到此。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第664章：一切都是做戏


月水天脸色剧变：“你……你是宗云楚！”



钟铉子淡嘲：“原来你还记得我。还不错，也对，当年的月将军可是做了我一年的师父，令郎月少卿也做了我一年的陪读呢。”



月水天握拳：“可是你那时明明死了！朕亲自验看过你的尸首！那尸体各方面特征就是你……”



“月水天，你还记不记得宗云蝶？我的阿姐？”



月水天色厉内荏：“她……她怎么了？”



“没怎么，她会一种换皮术，当年你起兵谋反杀进宫门，我阿姐正好和我在一起，我们躲进密道之中，她冒险出去搜了一具和我身量相仿的侍童尸体，带回来，为我和他换了皮，让他变成了我的模样……然后她抱着那侍童的尸体冲了出去，被你的兵将捉拿住，扭送到你的长子月少峰面前……你知道月少峰做了什么吗？”



月水天：“……什么？”



“他当众凌辱了我的阿姐，然后一刀斩下她的头！”



月水天：“……你怎知道的如此清楚？”



“因为我当时就藏在密道门前，眼睁睁看着这一幕的发生！”钟铉子声音冷厉。



月水天：“……”



他接连后退好几步，在这一刹那间，他似乎苍老了十岁：“所以这些年你处心积虑在报仇？朕的七个皇子皇女的死都是你所为吧？！”



“是又如何？”钟铉子声音轻飘飘的：“他们死的还是便宜了些！”



“便宜？！”月水天身躯微微发抖：“大皇子中了无名毒，全身溃烂而死。二皇子被困入海之岩浆之中，化为飞灰。三皇子被挖灵丹双眼而亡，四公主七公主被魔族掳去被人奸杀，六皇子被活活烧死，八皇子感染奇毒，缠绵病榻一年故去……宗云楚，你好毒辣的手段！”



钟铉子挑唇：“毒辣么？朕还是感觉太便宜了你们！”



他就是要月水天这个罪魁祸首看着儿女一个个离他而去，个个不得好死！



“宗云楚，以你的手段，六年前你就能夺位，为何今日才动手？”月水天毕竟是个枭雄人物，他前后一想钟铉子的各种手段，就判断出他羽翼丰满，可以夺权的年限……



宗云楚略略一顿，冷冷地道：“朕自有考量——”



他一挥衣袖，月水天就飞了出去，啪嗒一声摔在大殿中央。



月水天原本就已经垂垂老矣，这一摔险些将他摔背过气去！



他勉强爬起，死死盯着宗云楚：“朕一时不察，竟养虎为患……朕当初就和少绾说过，你狼子野心，不可大用。奈何她就是不听！对你信任有加……”



宗云楚垂了眸子，淡淡说了一句：“那是她蠢！”



月水天握拳：“宗云楚，你到底喜没喜欢过少绾？她……”



宗云楚眸光微暗，冷笑：“朕怎么会喜欢仇人之女？你做梦没做醒吧？！”



“可是……你当初明明为她舍生忘死，屡次受伤……”



“若非如此，岂能得到她的信任？”宗云楚轻笑，声音冰寒，“一切不过是做戏罢了。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第665章：一切都是做戏2


他似已不耐，一抬手，掌心化出弯刀，向着月水天横削过去：“月水天，天道好轮回，苍天饶过谁，该是你伏诛还债的时候了！”



“住手！”殿顶上一声脆喝，殿顶碎裂，一人扑入，直接扑向月水天，挡在月水天身前——



也几乎在同时间，弯刀闪着寒光而至，眼见就要横截到那人肚腹处！



宗云楚脸色大变，手掌猛然一招，那刀硬生生地停住！



但锋利的刀风割裂了那人衣襟，有血渗出，一滴滴滴落地上。



众大臣哗然。



君绯色直接站了起来：“少绾！”



那人正是月少绾。



她一身嫁衣如火，脸色却苍白似雪，死死盯着宗云楚，哑声开口：“原来——你一切都是做戏。都只为报复……”



宗云楚脸色稍稍有些苍白，他深吸一口气：“是！”



“原来我在你眼中只是一颗又蠢又笨的棋子，你对我的那些好都是假的……”月少绾喃喃。



很明显，刚才宗云楚和月水天的谈话她都听到了。



宗云楚略顿了一顿：“月少绾，要怪就怪你生在月家，是月水天的女儿……”



“我的父皇确实对不住你家，可是，宗云楚，我可曾做过对不起你的事？你这样报复我，是不是对我太残忍了些？”



宗云楚手指在袖中握紧，他没吭声。



他旁边的新娘子忽然冷笑一声，为他出头：“父债子还，月少绾，这你也不懂？”



月少绾后退了一步，视线在宗云楚身上：“怪不得我主动禅位给你你不要，原来你是为了今天的报复……”



宗云楚没说话，事实确实如此，他不想辩驳。



月少绾声音更哑：“你也压根没想娶我对不对？”



宗云楚略一顿，他身边的新娘子嗤地一笑：“当然啊，我云楚哥哥心中只有我，我们是青梅竹马一起长大。云楚哥哥要复仇，才和你虚以为蛇的，你以为他真喜欢你？别做梦了！”



月少绾的视线终于转到这新娘子身上。



老鲛皇不认识这新娘子，月少绾却是认识的。甚至救过对方。



这新娘子名叫梁婉仪，是现在鲛族梁中青丞相的妹妹，一次她在外面受了重伤，命在垂危，是宗云楚请月少绾出手，救了这梁婉仪一命……



月少绾望着宗云楚的视线冰凉：“她说的是真的？”



宗云楚避开她的目光，淡淡说了一句：“不错！当年我落难在外，是婉仪的父亲救了我一命，我曾经在婉仪家住过几年，和婉仪兄妹一起长大……”



原来如此！



月少绾脸色更白，她轻呵一声：“所以你将梁中青举荐到我身边，让我对他委以重任是不是？”



“不错！云楚哥哥是重情重义，知恩图报之人。”梁婉仪微扬了下巴。



旁边的梁中青丞相不悦开口：“婉仪，云楚现在是鲛皇，你应称呼他为陛下，可不能再这么没大没小地乱称呼了。”



梁婉仪一笑：“是。不过，哥哥，小妹现在是鲛皇皇后，你也不能再唤我名字啦。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第666章：一切都是做戏3


“好，好，皇后娘娘。”梁中青丞相从善如流。



梁婉仪更示威似的站在宗云楚身边，抱着他一条手臂：“陛下，无需再听她废话，时候不早，赶紧处置了这对不要脸的父女，不要误了我们拜堂的吉时嘛。”



宗云楚也不想再多纠缠下去，他俊脸一沉，喝了一声：“来人！将月少绾带下去！”



有两名金甲武士进来，就要动手来抓月少绾。



“唰！”一声响，月少绾掌心有剑光发出，逼退了那两名金甲武士。



再接着裂帛似的一声响，月少绾撕掉了身上火红的嫁衣，连同头上的凤冠一起丢在了地上，丢在了宗云楚的脚下。



宗云楚脸色微变：“你……月少绾，你想找死不成？！”



只能旁观的君绯色几乎要捏碎镜子！



月少绾的病刚刚痊愈，还不能妄动灵力，动则有性命之忧！而她现在已经接连出过两次招了！



月少绾的衣袖忽然被人从后面扯住：“少绾，原来你还活着。为父还以为你已经遇害……”



说话的是月水天，他紧紧扯住月少绾的衣袖，如同扯着最后一根救命稻草：“少绾，救我……你求求他，让他放了我们……为父可以不计较他夺位，不计较他害死你的兄弟姐妹……就算有仇，我已经死了这么多的儿女，也足抵得过了……咱把皇位给他，咱们离开……”



月少绾：“……”她眸中满是悲哀，没想到自己一向以铁血手腕著称的父皇有如此怂包的时候。



她尚没说别的，宗云楚已经冷声开口：“不可能！月水天，你是罪魁祸首，你必须死！”



他再次亮出弯刀，想要快刀斩乱麻：“月少绾，看在你也无辜的份上，朕可以饶你一命，闪开！”



月少绾挺立在那里，娇怯怯的身子如同一株不惧风刀霜剑的白杨树：“宗云楚，你要杀他先从我尸体上踩过去！”



宗云楚：“你……”



他紧了紧掌心的刀柄：“月少绾，你以为我不会杀你？”



“会！”月少绾薄唇里吐出一个字。视线重新转回宗云楚脸上：“毕竟我在你心中只是一枚棋子，一个复国的阶梯，不是么？”



宗云楚：“……”



月少绾衣袖一抖，丢出了一枚玉玺，丢在了宗云楚怀里。



宗云楚被动接住，认出这是鲛族的传国玉玺，只有拥有这枚东西，他才能算是真正的鲛族之皇，名正言顺登基为帝。



他没想到月少绾居然将这东西随身带着，一时有些愣神。



月少绾视线在众大臣身上一扫，深吸了一口气，开口：“我月少绾可曾薄待过诸位？”



众大臣你看我，我看你。



月少绾登基以来，虽然不通时政，但她对他们还是很好的，常常对他们赏赐有加，对诸位大臣极为优待。有几位大臣生重病时，甚至是她亲自治好的。



此刻听她如此一问，心生愧疚者不少，大部分低下头去。



月少绾又道：“我知道你们也是良禽择木而栖，你们跟着他造反我也不怪，现在玉玺我已经传给你们的新任国君，少绾只求诸位能放过我父亲性命，他已老迈，不可能再有夺权之心。而少绾更非重权势之人。少绾在此承诺，只要放我们父女离开，少绾自会带父亲离开鲛族，终生不再踏入鲛族一步！”



众大臣有不少人心动，他们对月少绾还是比较愧疚的，纷纷点头。



月少绾视线又转回宗云楚身上：“宗云楚，你要么将我们父女一起杀掉，要么放了我们。决定权在你手上。”



转身背起了月水天，大步向殿外走去。



众大臣面面相觑，倒没人阻拦，宗云楚也握紧了手指。



眼看月少绾父女就要走出大殿，一道寒光闪过，嗤地一声钻入月水天背心！



月水天一颤，暗哑地叫了一声，身子瘫软下去。



月少绾足下一顿，骤然回头，看到的是月水天迅速灰败下去的脸……



“父亲！”她低呼一声，慌忙将背上的人放下查看，脸色瞬间苍白如死！



月水天被射中要害，所中兵刃上又有剧毒，这眨眼的功夫，他已经丧命，呼吸也没了。



月少绾手指也抖颤起来，她猛然抬头望向厅中，眸光如火般灼烧！



大厅内，梁婉仪微扬了下巴，看上去得意洋洋：“看什么？！本宫这是替宗家列祖列宗报仇，算是儿媳入门的见面礼儿……”



一句话没说完，月少绾已经飞身扑至，势如疯虎，一掌向她前胸印下去！



……



到此



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第667章：朕没想要你的命


月少绾虽然主修的医术，但她毕竟跟随前世的仙尊华曼陀修习过术法，功夫还是极为了得的！



只不过她为人处世低调，救人时多，动手时少，所以鲛族的人几乎都不知道她有一身功夫，只以为她所会的都是花拳绣腿。



梁婉仪自然也不知道，她还是有一身功夫的，甚至功夫还不弱，曾经入宫做过女教头。



此刻眼看月少绾扑过来，她不惊反喜——



她早就看月少绾不顺眼了！早就恨她恨得咬牙！



这时候趁机格杀了对方也不错！



她手腕一翻，掌心现出碧森森的短刃，向着月少绾的手掌迎了过去！



这短刃上有见血封喉的剧毒，还是专门针对鲛人体质的，只要割破鲛人一点皮肤，就能直接渗透入骨，让人全身溃烂而亡……



宗云楚脸色大变，也扑了过来：“住手！”



但他出手晚了。



月少绾白生生的手掌眼见就要拍在那短刃上，却不料她中途稍稍一转，避开了那短刀，直接拍在了梁婉仪的手腕上！



“啪！”地一声脆响，梁婉仪一声惨呼，她的手腕的骨头被硬生生拍碎！手中的短刃掉落，被月少绾一把接住。



梁婉仪疼得满脸冷汗，跌坐在地上直颤。



月少绾瞥了一眼手里的短刀，她是医术圣手，一眼就认出这短刃上的毒，她手指握紧，冷笑：“原来我八弟是死在你的手里！”



手腕一翻，手持短刃向着梁婉仪攻去。



她动作干脆麻利，速度极快，周围那么多的武将也没反应过来。



有人惊呼着冲过来，也有人在大惊之下，祭出了手里的兵器，劈头盖脸向着月少绾砸去……



但月少绾压根不顾那些近身的兵器，向着梁婉仪直冲而至，短刃直插梁婉仪胸膛！



“月少绾，住手！”



宗云楚终于反应过来，一掌拍出。



一道蓝光后发先至，击在月少绾的胸前，这蓝光如飓风，将她的身子硬生生击退了半米！



而就这半米，让她手里的短刀落了空，自梁婉仪头顶上方掠过，挑飞了梁婉仪头上的凤冠，割掉了她半头青丝……



也几乎与此同时，一名大将的流星锤也飞了过来，正砸在月少绾的肩头，喀地一声响，月少绾肩骨碎裂，右手瞬间失去了所有力气，短刃落地，发出铛地一声响，月少绾向后踉跄了三四步，半跪在地上。



空中还有四五件兵器向着她劈头盖脸砸下来，她微闭了眼睛，不再闪避。



宗云楚衣袖猛然一卷，将那四五件兵器尽数卷飞，他脸色苍白，上前几步，去扶她：“少绾！”



月少绾猛然睁开眼睛，她几乎是不管不顾地向着宗云楚拍出了一掌：“滚！”



宗云楚的功夫还是极高的，他一下握住了她的左手腕，沉声道：“先治伤……”



月少绾一双眼睛冷冷地盯着他，那曾经宛如盛满星光的眼睛里此刻只有燃烧的恨意，瞧着他如同瞧着一个跳梁小丑……



宗云楚被她瞧的心头发虚：“我……朕没想要你的命，你先疗伤……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第668章：真当他这个夜皇是当假的？


话没说完，蓝光一闪！



月少绾居然用那只伤手捞起了那柄有毒短刃，不顾一切向他刺来，伴随蓝光袭来的还有月少绾的一句话：“可我想要你的命！”



宗云楚显然没想到她还能用伤手袭击人，愣了一霎！



还是他的暗卫一见不好扑击而至，用剑背击在月少绾的持刀的手腕上，将她腕骨击断，短刃再次落地——



宗云楚也反应过来，不待月少绾再踢出双腿，干脆点了她的穴道，先制住了她：“月少绾，你别找死……”



月少绾再挣扎不得，她急怒攻心，一直强压住的悲凉愤怒绝望自胸臆间直撞上来，她眼前一黑，喉中一甜，一口鲜血喷出，险些喷了宗云楚一脸……



月少绾晕了过去，瘫倒在他的怀中。



她脸色惨白，一身的血，眼睛阖上的时候，眼尾处有血色泪珠沁出，化为珍珠叮咚一声落在地上。



宗云楚僵了一僵，下意识想去接那粒珍珠，又颓然放下。



他身后的梁婉仪手腕粉碎性骨折，几乎疼得鬼哭狼嚎：“疼！疼！我……要杀了这贱人！杀了她……”



“陛下，此女不可再留。”



“陛下，此女心生恨意，留必有祸……”



“陛下……这婚礼继续进行吧？”



“婚礼暂缓，先为梁小姐疗伤！”



……



“我要杀了他！”君绯色手指握得紧紧的！



她看了全程，气得整个身子都在颤，她的少绾，她的与世无争的少绾，理应被人捧在掌心里的少绾，居然被如此对待！



她猛然站起，一阵风似的就要冲出去！被夜月澜一把握住了手腕：“哪里去？！”



“去救少绾！”



“如正常乘车回去最快的速度也要四天，你怎么救？”



“可是……难道我们就这么眼睁睁看着她受苦不成？”



“当然不。”夜月澜声线冰寒冷静：“给我半日时间，为我护法，待我恢复，半日可回！”



君绯色看着他的娃娃脸，此刻的夜月澜虽然娃娃形貌，但气场极强，他一字一句地道：“放心，我会给她复仇，让相应人等付出血的代价！”



他这辈子真正在乎的人不多，而月少绾是其中一个。



她受了气，他这个当师兄的自然会替她把场子找回来，真当他这个夜皇是当假的？！



……



月少绾醒来的时候，天色已经黑透。



她睁开眼睛，发现自己是在一间颇为华丽的精舍内，她的贴身侍女珠儿在床外收着。



看到她醒来，珠儿眼睛一亮，扑了过来：“君上，您总算醒啦。”



月少绾又闭了眼睛，肩头手腕都被处理过，但毕竟是碎骨之疼，依旧抓心挠肝地疼……



她额头上又沁出冷汗，珠儿红着眼圈为她拭去。



又捧过一盅汤来：“君上，您先喝点东西……”



月少绾没睁眼，只淡淡说了一句：“我已经不是你的君上…”



珠儿眼圈又红了：“在珠儿心里，您永远是君上……”



月少绾微微睁开眼，视线落在珠儿脸上，珠儿不但眼圈是红的，连鼻头也红红的，很显然是真的为她担心，为她难过……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第669章：朕要封你为贵妃


月少绾移开视线，她现在已经无法再相信任何人——



珠儿吸了吸鼻子，还劝她：“君上，您已经一天一夜没吃东西了……您先吃点东西……”



因为要成婚，月少绾一直很开心很兴奋，怕胖穿不好亲手缝制的婚服，所以晚上几乎没吃东西。



清早起来又是一通忙碌，化妆，绞脸，盘发，戴冠，穿婚服……依旧没时间吃东西。



虽然侍候她的人不少，但她有些事还是想亲自动手，亲力亲为，才更有成就感，更喜欢，更有纪念意义。



就如同她的婚服，就是她自己亲手织的鲛纱，亲自染的霞光，亲自缝制，耗时足足半年……



她想给他惊喜，想让他明白她的珍重……



她满心欢喜地等他来接她，没想到等来的是他派来的使者，那使者告诉她，国师大人有事耽搁住了，所以派他来接。



她那时虽觉不妥，但还是随着那使者上了花轿，却没想到她上了花轿就有些犯困，迷迷糊糊就睡了一觉，等醒来时发现被关在一间华室内，而身上也没多少力气……外面还多了十几个看守。



她不知道发生了什么事，但心里已经隐隐感觉到不妙，她很快找到解药，解了身上的酥骨散，然后打翻那十几个看守直奔喜堂……



然后遭遇了最无情的背叛！



她已经一天一夜没吃东西，却觉不出饿，胸臆间像被塞了无数火烫的大石，又沉又坠又灼烧……



伤骨在火辣辣地疼，她身上带的有止疼的灵药，但她懒得使用。



身上的疼越狠，她越明白自己有多蠢——



外面似有动静，一人大踏步走进来：“她醒了么？”



正是宗云楚，他此刻已经是鲛皇的打扮，十二珍珠冕旒，黑色绣龙长袍，这么行来的时候，自有一种王者风骨。



珠儿顿了一顿，向他行了一礼，并没有说话。



宗云楚视线落在月少绾身上，她已经睁开眼睛，看着他这一身皇者袍服，眸底隐隐是讥讽。



宗云楚步子略一顿，又走了过来：“你醒了？少绾……”



他后面的话说不下去，因为月少绾眸底的讥讽之意已经不加掩饰，如利针一般刺过来。



他手指在袖中紧了一紧，轻吸了一口气，道：“少绾，你是聪明人，你当知道这天下原本就该姓宗，是你父篡位，朕不过是拿回自己的东西……”



月少绾闭了眼睛，唇角现出冷笑。



他可以拿回属于他的天下，但要凭真本事，而不是利用她——利用她的感情，把她当成傻瓜耍……



“你父为夺权屠我满门……”



“所以你利用无辜的我再夺权，屠尽我的兄弟姐妹……”月少绾终于哑声开口，视线冰寒：“我也在你将要屠杀之列吧！”



宗云楚一顿，脸色微白。



他开始接近她身边时，确实抱了利用完毕再杀掉的目的，但是——



他轻吸了一口气，摇了摇头：“你父皇当年做下的恶和你并无关系，你毫不知情，你是无辜的，如今他已伏诛，你又对朕有恩，对鲛族百姓也好，朕……朕已经说服百官，朕要封你为贵妃，你可以依旧住在风仪殿中，一切用度不改……”



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第670章：忘恩负义


月少绾冷冷打断他：“我不稀罕！”



宗云楚噎住，手指再握一握：“月少绾，你要明白，你毕竟是前朝之皇，文武百官对你甚是忌惮……这已经是朕能为你争取到的最大权利……”



“我说了，我不稀罕！”月少绾一字一句开口。



“那你……”



“放我走！”



宗云楚一顿，拂袖而起：“不可能！”转身走了出去。



宗云楚刚刚走出殿门就有人禀报：“陛下，梁丞相在外求见，说梁小姐又疼晕过去，晕前哭着想要见陛下……”



“朕已知。”宗云楚声音淡淡的，在门口站了片刻，又转了回来。



“少绾，朕记得你这里有一种止疼圣药——佛骨液，给朕一瓶吧？”宗云楚走到床前，向月少绾伸出了手。



月少绾没睁眼也没说话。



珠儿在旁边忍不住：“陛下要佛骨液救那位梁小姐是不是？佛骨散极难炼制，我家君上也只有两瓶，她自己用也未必够，不能再送人！”



她才不想让自己主上的东西送人，还是送给那个贱人！



婚礼上发生的事珠儿都听说了，她很愤怒，但她人微言轻，除了生气之外，她也改变不了什么。



宗云楚没理她，只是一挥衣袖，将她挥退，轻吸了一口气道：“少绾，朕已经查看过你的伤，一瓶佛骨液足够了。你暂借朕一瓶……朕以后还你……现在不要让朕太难做……朕已答应梁丞相，今晚送药过去……”



珠儿在旁边气得发抖：“原来这就是陛下前来探望我家君上的缘由，其实是来讨药的吧？！”



宗云楚皱眉，手一抬，一道蓝光直击在珠儿身上，珠儿噗通一声摔了出去，哇地一声吐了血！



宗云楚冷喝：“来人！”



有侍卫进来，躬身行礼：“陛下。”



“将她拖出去，重责三十鞭，罚入浣衣局，让她学些进退！”



“是！”



侍卫上前拖了珠儿就走。



月少绾猛然坐起：“住手！”



她现在虽然不是君上，但余威还在，侍卫一惊，顿住，看向宗云楚。



宗云楚面沉如水：“少绾，此婢不懂进退，胡言乱语，不宜再待在你身边，先罚她出去学些为奴为婢的规矩，朕自会另派稳妥些的侍女侍候你。”一挥手：“拖下去！”



侍卫答应一声，果然扯了珠儿就走。



“放下她。”月少绾再次冷声开口，手里握着一药瓶，“要不然我毁了它！”



那药正是佛骨液，她现在虽然没有多少力气，但要毁掉一瓶药那还是轻而易举的事。



宗云楚窒了一窒，挥手让那侍卫退下，看向月少绾：“少绾，此女莽撞愚顽，留她在你身边并非好事。”



“但她忠诚不是么？”月少绾冷笑：“最起码不会忘恩负义出卖我。”



宗云楚：“……”



他唇动了两下，似想说什么，到底又忍住。



宗云楚到底得了一瓶药出去了。



珠儿跪在了月少绾面前，眼泪直流：“君上，是珠儿连累了您……”



如果不是救她，君上也不会拿出一瓶药送人……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第671章： 忘恩负义2


月少绾睁开眼睛看了她片刻，问：“蜃儿呢？”蜃儿也是她的贴身侍女。



珠儿握拳怒冲冲：“她……她攀高枝儿，自动请求去侍候那个梁贱人了！”



月少绾点了点头，没说话。



珠儿端过那碗汤：“君上，您还是将汤喝了吧？要不然您的身子禁不住……”



月少绾这次没拒绝，将那汤喝了。



珠儿松了一口气，又道：“君上，您也涂些佛骨液吧？”



月少绾虽然表面上看不出痛苦之色，但她额上的冷汗就没停过，显然她还是疼的。



月少绾微微点了点头，拿出一瓶佛骨液，涂抹在了手腕伤处。



她的手腕和锁骨虽然都被医师处理过，骨头也接上了，但毕竟伤势严重，涂抹上这药不但有很强的止疼效果，还有愈合作用。



珠儿再松一口气，看来她的君上到底想开了，不会寻死觅活……



不过，她看月少绾涂着涂着就不对了，君上居然将一整瓶药液都涂抹在了手腕处——



“君上，您的锁骨也受伤了……”珠儿忍不住提醒她。



“知道。”月少绾简短答了一句，又自储物空间拿出一瓶佛骨液来，涂抹在锁骨处……



珠儿目瞪口呆：“君上，您有三瓶佛骨液？”



“不，就两瓶。”月少绾随口答。



“那——陛下……拿走的那瓶是？”



“魔骨液。”月少绾声音依旧淡淡的。



珠儿：“……”



她跟在月少绾身边日久，还是知道这魔骨液的，功效和佛骨液正相反，能让伤口疼上加疼……



她情不自禁多瞧了自家君上一眼，似乎没想到一向以治病救人为第一主旨的月少绾居然能使出这种法子来。



不过，她还是有些担心：“君上，您这样自然能出气，但陛下要是怪罪下来……”



“大不了杀了我。”月少绾又闭了眼睛。



珠儿咬了咬唇，没话说了。



月少绾暗自运功疗伤——



珠儿也不敢打扰她，在一旁默默地站着。



天色越来越晚，月少绾运功小半个时辰后，睁开了眼睛，看了有些犯困的珠儿一眼，自身上拿出一粒丸药来递给她：“吃了它，可以强身健体，让你更有精神些。”



珠儿眼睛微微一亮，谢了一声，接过那丸药吃下去，正要打坐运化，眼前忽然一黑，身子歪倒，睡了过去。



月少绾自床上下来，将她抱上了床，垂眸看了她一眼，低低叹息了一声：“没想到你也背叛了我……”



她到底在人间生活了这么久，见识到的人心阴暗面不知道有多少，她虽然没有害人之心，不代表她没有防人之心。



宗云楚伪装的太好，她没看出他来。



但珠儿……



珠儿平时为人处世并不是如此莽撞，这次却一直顶撞宗云楚，义愤填膺的，看似为她这个主子出气，其实是和宗云楚唱双簧。



她如果不效忠于宗云楚，只怕以宗云楚的谨慎，也不放心让珠儿来侍候她。



原本她还不十分确定，直到刚才的一番试探，才让珠儿露了马脚……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第672章：忘恩负义3


于是，她将计就计，将一瓶假药给了宗云楚。



那梁婉仪杀了她的父皇，她没亲手要了对方的命已经扼腕不已，岂能再给药给对方疗伤？



呵呵，真把她当成活菩萨么？！



……



月少绾跑了！



宗云楚将药给梁婉仪带过去，命侍女为她涂抹上。



梁婉仪的一只手腕已经碎了，疼得她翻来覆去地滚，呼号痛哭不绝，抹上这药后，那疼倒是轻了，她稍稍能沉住气，对着宗云楚哭个不停，又絮絮叨叨说月少绾的坏话，说不该留下她，斩草不除根必成祸患云云。



宗云楚烦不胜烦，俊脸直接沉下来：“如无少绾，朕已不在这世上！她心性善良，也无争权夺势之心，不会成为任何祸患！你再多言，朕会取消和你的婚约！”



他沉下脸的时候，梁婉仪还是有些怕的，终于闭了嘴。



宗云楚不想再在这里多待，正要拂袖离开，梁婉仪忽然惨叫一声，像条鱼似的挺了一挺！再接着就惨叫起来：疼！疼啊！啊……



倒把宗云楚吓了一跳！



开始还以为她是故意的，但看到她额头上瞬间滚落的豆大汗珠就知道她是真的。



梁婉仪在床上滚来滚去，她的手腕刚刚上好夹板固定住，被她一滚又折了一下，登时手掌呈锐角折断了，这还不说，一缕黑线顺着她的手腕蜿蜒上行，所倒之处，骨头如被腐蚀了一般呈豆腐状，疼如骨髓……



幸好御医还没走，闻声过来一看，噗通跪倒：“娘娘这手必须斩断，要不然毒气会将所有骨头都腐蚀，娘娘性命堪忧……”



“不要！我不要残废……”梁婉仪吓坏了，凄厉大叫。



她的哥哥梁中青立即看向宗云楚：“陛下！”



宗云楚吸了一口气：“朕去找月少绾，带她来为婉仪治伤！”



一转身就去了。



“哥哥，那贱人害我……”梁婉仪哭得眼泪鼻涕糊了一脸。



梁中青握紧了手指，他就知道这月少绾不能留！



他眸中闪过一抹阴鸷……



……



宗云楚赶到那风仪殿的时候，发现月少绾窝在被中睡的正熟，他在松一口气之余，气也不打一处来。



他千方百计想要留她性命，想要将她留在自己身边，没想到她却仗着他对她的不忍做下这等事来！



他立即上前想要将她摇醒，没想到摇了几下她居然连眼睛也没睁。



他心中一沉，似乎想到了什么，衣袖向着月少绾一拂，躺在那里的月少绾忽然变成珠儿的模样……



他一道术法打过去，珠儿疼得一抖，终于醒了过来。



看到宗云楚吓了一跳，噗通滚下床跪倒：“陛下！”



“你家主上呢？”



珠儿一脸懵，脸色苍白地将刚才的事情快速说了一遍，临了连连磕头：“陛下，珠儿只知道这些。”



“废物！连个伤者也看不住！”宗云楚怒气勃发，一袖子将珠儿挥了个跟头，转身出来。



立即吩咐人连夜搜查月少绾的去向。



鲛族之地是有出入结界的，每到晚间就会自动关闭，非持有国师令牌的人不得出入。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第673章：不会让你太受委屈


尤其是他发动政变之后，就更不允许人随意外出。



就算是月少绾没有他颁发的特殊令牌，她也闯不出去。



她会去哪里？



宗云楚站在夜色之中，只觉心情比天上的乌云还要沉重。



……



梁婉仪整个手臂被齐根斩断了！



动手的不是别人，是她的哥哥梁中青。



梁中青也没办法，梁婉仪手臂上的黑线无论用什么法子也遏制不住，宗云楚又迟迟不来，眼看那黑线将要蔓延到肩膀，他再不做决定，这毒就攻入了心，到那时连大罗神仙也救不活。



所以他当机立断，一横心，将梁婉仪整个手臂砍了下来！



梁婉仪嚎的惊天动地，御医手忙脚乱地为她止血，为她包扎伤口，又为她上了止疼药。



但御医的止疼药疗效并不强，梁婉仪疼得死去活来，整个丞相府都能听到她凄厉的惨叫声……



月少绾伏在暗处，冷冷看着梁婉仪床榻上的挣扎滚动，一双眸子比夜色更深更暗。



她并没有离开鲛族，确切的说，她也不想离开。



她微眯了眼睛握紧了手里的剑，等着必杀一击！



她本来伤重，按道理说，现在的她理应躺在床榻之上静养。



她之所以能出来活动如常是因为服用了特殊的药物，这药物可以在短时间将她的灵力大幅提升，功力瞬间恢复了曾经的一大半。



当然，这药物也有极大的副作用，譬如会让她筋脉皆伤，待药力散去，她极有可能变成废人……



而且能支撑的时间也不会太长，也就一个半时辰。



所以她必须要抓住这唯一的机会……



夜色已深，梁婉仪被砍了手臂后，那疼痛反而不如先前那样剧烈了，她也嚎累了，躺在那里半睡半醒。



梁中青不想让自家妹子的丑态落在侍女侍从眼里，所以将众人遣散了，只留两个侍女在旁服侍。



他也疲惫，嘱咐了侍女两句，转身走了出去。



侍女放下床帐，在外面守着，她们也被梁婉仪折腾的困倦不堪，坐在那里片刻，头就一点一点的，在那里打盹……



就是现在！



月少绾一剑飞下，雷霆一剑向着床帐中刺过去！



虽然床帐垂着她看不见床榻上的人，但她判断方位极为准确，一剑所刺，正是梁婉仪的心窝处！



雪亮的剑尖刺入帷幕，一只手忽然自床帐中闪电般伸出，一把握住了月少绾的手腕！



那手的力气极大，直接扣住了她的脉门，让她瞬间失去力气，长剑当啷一声掉在地上。



“月少绾，你太让我失望了！”宗云楚阴沉着脸从床帐中走出来，他一手还扣着她的脉门，趁势一抖，点了她身上数处穴道，将她丢在地上。



梁中青也自门外走了进来，向着宗云楚躬身一礼：“陛下，还请陛下给舍妹一个交代。此女被仇恨蒙蔽了眼睛，只怕不能再留……”



“她是一时糊涂，朕自有手段让她再生不出报仇之心。”宗云楚轻吸了一口气，一抬手，将掉落在地上的长剑抓在手中，一步步走向月少绾。



梁中青眸色一动，干脆抱了双臂在旁边看着。



宗云楚走到月少绾身边，居高临下看着她：”少绾，你害婉仪断了一臂，只能也断你一臂赔她……你放心，朕还是会娶你，不会让你太受委屈……“



月少绾冷冷看着他，看着这个自己曾经爱之入骨的男人，眸底现出嘲讽——



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第674章：到底是谁？


那目光中是真正的厌恶，宗云楚整个人都僵了一僵。



他还是第一次在她的眸中见到这个情绪，如刀锋般割在他的心脏上！



他握着剑的掌心沁出了汗！



他告诉自己这么做才是最稳妥的，才能保住她的命，才能将她真正留在自己身边，才能平息梁家兄妹的愤怒，才不至于寒了跟随他打天下将士的心……



他深吸一口气，右手握剑，左手暗暗捏了个法诀，预备一剑斩断她手臂后，就立即用法诀为她止血，疗伤。



他只要动作够快，就能减轻一些她的痛苦，断臂之痛未必能比断骨之痛厉害多少，再说她又有止疼圣药，只要抢救得当，她不会有性命之忧……



他断她一臂就算偿还了梁婉仪，那他再封她为贵妃就更名正言顺，他以后会对她好，慢慢补偿她。



她一向良善，不太计较那些小得小失，又这么爱他，他只要真心诚意地哄她，肯定还能再哄转她的……



“少绾，你忍一下！”他心一横，向着月少绾左手臂劈下！



一道银光闪烁而来，啪地一声击在了宗云楚持剑的手腕上！



“喀！”一声脆响，宗云楚一声闷哼，右手连同着宝剑一起飞了出去！



鲜血飞激！喷出的鲜血差点喷月少绾一脸，幸好随同那银光而来的还有另外一道绯红的光盾，遮在了月少绾身前，那鲜血被光盾挡下，一滴也没沾到月少绾身上。



“谁？！”



“谁？！”



这一突变谁也没想到，屋内的其他人呼喝起来，纷纷看向那银光飞来方向。



“本尊。”殿外有人凉凉吐出了两个字，众人只觉眼前一花，大殿中已经多了两个人。



那是一男一女。



男子红衣如火，黑发如墨，面上罩着一张彼岸花的面具，一双如寒潭般的眼睛隐在面目后，微一转侧间，如星河在其中流转。



女子则是一身轻纱紫衣，面容秀美绝伦，正是君绯色。



君绯色在场的人基本都认得她，但她身边的男子——



气场如此强大，到底是谁？



“绯色！”月少绾叫了一声，怎么也没想到她会这个时候赶到。



君绯色衣袖一卷，月少绾就被她卷了过去，护在身边。



梁中青先反应过来，怒喝：“大胆君绯色，居然敢带人行刺陛下，来人！”



这寝殿外面隐藏着不少武功高强的暗卫，闻声冲了出来。



足足有十八人，呈扇形将君绯色三人围在正中。



这十八人是梁中青培养的死士，个个剽悍勇猛，功夫高强，悍不畏死，此刻闻声出动，那杀伐凶气藏也藏不住。



胆子稍小一些的，不要说和他们交锋，一照面间就能吓得腿打哆嗦。



此刻这些死士将君绯色三人一围，梁中青胆气顿壮，上前两步，扶住了脸色惨白的宗云楚：“陛下，陛下先疗伤要紧……”



宗云楚右手直接被斩断，疼得死去活来，他却强撑着连点手腕上几处穴道，止住血流，盯着那红衣男子：“阁下……是谁？”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第675章：这笔账怎么也得算一算的


那红衣男子唇角略弯，一指月少绾：“她的师兄，夜族之皇夜月澜。”



宗云楚：“！！！”



梁中青：“！！！”



夜皇夜月澜的名头太响，就算是鲛族偏安一隅，也听说过他的大名。



这个大陆最厉害的强者，杀人不眨眼的魔头，喜怒无常的王者。可以在这三界横着走，无人敢真正招惹。



谁也没想到月少绾会有这样一位厉害到变态的师兄……



宗云楚，梁中青的视线都落在月少绾身上，月少绾也很震惊，讶然地看着夜月澜。



梁中青顿了一顿，怒道：“月少绾一直待在鲛族，什么时候成了夜皇陛下的师妹了？大胆狂徒，肯定是冒充的！来人，拿下他们！格杀勿论！”



十八死士齐齐应了一声，身形交错一转，隐隐摆成一阵，向着夜月澜攻去！



夜月澜轻笑：“胆子不小！”敢正面和他硬刚的人好久没见了——



他甚至没动地方，只是衣袖一挥，指尖一弹，无数彼岸花在自他指尖飞出，纷纭如翩然的蝴蝶，在这斗室内飞舞。



每一瓣花瓣都轻飘飘地飞到十八死士的手腕上，温柔的如同情人的触摸。



于是，也不过片刻的功夫，十八死士真的成了死人，在惨呼声中化为纷纭的血色花瓣在空中消散，连具尸体也没留下。



夜月澜谈笑间杀人于无形，他弹了弹衣袖：“谁还不服气？可以再来试一试，本尊正有些手痒。”



谁还敢不信？！



梁中青脸色雪白，仿佛被化为血花瓣的是他自己，他本来还想调集其他鲛人将士前来，但此刻是半夜，临时调也来不及……



再说以这位夜皇陛下的手段，只怕就算调来鲛族的万余将士前来也没用处。



他还是见机很快的，立即向着夜月澜噗通跪倒：“原来真是夜皇陛下大驾光临，有失迎迓，还望赎罪。”



他再一扯宗云楚的衣袖：“陛下！”



宗云楚脸色苍白，怔怔地站在原地，喃喃：“少绾从未说过夜皇陛下是师兄……”



梁中青也忙道：“是啊，我们从未听说过，这不知者不为罪，还望夜皇陛下大人有大量，莫要怪罪才是。幸好没铸成大错……”



“没铸成大错？”夜月澜轻飘飘一笑：“可她受伤了，还险些被你们砍下一臂，本尊没别的毛病，就是特别护短，见不得自己的人受一点委屈，这笔账怎么也得算一算的。”



他视线在梁中青和宗云楚身上一扫：“本尊这人讲究个公平，你们一人砍一条臂膀外加一条腿赔她罢。”



梁中青：“！！！”



帐子后有人尖声叫了一声：“夜皇陛下，此事不公平！”



帐子撩开，梁婉仪从床上挣扎着跳下来：“是……是这贱……是令师妹先使诡计害婉仪丢了一条臂膀，云楚哥哥才想要砍她手臂做为对婉仪的补偿……夜皇陛下虽然强大，但万事抬不过一个理去，夜皇陛下不能如此不问青红皂白就降下惩罚，这岂不是仗着拳头硬欺负人？这如果传出去，只怕对夜皇的英名有碍。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第676章：我也不是故意负你


夜月澜笑了，他这一笑，似乎让这大殿中凝重的气氛暖了一暖。



夜月澜上下打量了她一眼，梁婉仪心中噗通一声，漏跳了半拍！脸蛋莫名红了一红。



但夜月澜随后说出来的话，让她如坠冰窟：“你算什么东西，也配和本尊的师妹相比？少绾的一根毫毛也比你整个人尊贵！莫说她害你丢了臂膀，就算害你丢了脑袋也是活该！还有，本尊一向是仗着拳头硬服人，本尊就算将你们鲛族整个屠了，也无人敢说三道四。”



当年他征战天下，收服了无数部族，唯独放过了鲛族。



只是因为莫名对鲛族有好感，所以才任由鲛族偏安一隅。



梁婉仪没想到这位夜皇陛下如此不讲理，一时呆在了原地，噎得说不出半句话来。



君绯色来了以后就懒得理会这些人了，她知道夜月澜一人足可以将他们收拾的服服帖帖，她将月少绾扯到身边后立即查看她身上的伤势。



这一查直接变了脸：“少绾，你服用了什么激发功力的药？！”



月少绾身上的药效已经过去，她倚在君绯色身上，额头上有冷汗，几乎已经站不住。



宗云楚猛然抬起头来，视线落在月少绾身上，似乎明白了什么，脸色更白：“少绾，你服用了强灵散么？！你……你怎么这么傻……”



他上前一步，似想要做什么，却被月少绾寒凉的视线钉在了原地，她看他的目光还不如看陌生人，唇角弯出一个弧度：“少绾眼瞎，错认了良人，赔上自己家人的性命，这笔账我拼死也要讨一讨的。”



宗云楚惨然，他显然没想到月少绾是如此烈性女子……



“少绾，我……我也不是故意负你……国仇家恨我不能不报，但从来没想真伤你……”



梁中青看了夜月澜一眼，忙也道：“夜皇陛下，您有所不知，我们君上并非是篡位，他原本就是前朝宗家皇子，是月家造反，屠了他满门……”



他简短快速地解说了宗云楚的身世，说出了宗云楚的不得已，期望夜月澜能理解……



夜月澜凉凉一笑：“皇家天下原本就是轮流坐，谁有本事谁上，谁告诉你它是一家一姓的江山了？据本尊所知，宗家的先祖当年也是将军出身，推翻了前朝夺来的江山，宗家的先祖也曾经屠了前朝皇家人。唔，宗家先祖手段更残忍，为了斩草除根，是诛杀了前朝鲛皇九族的，据说诛杀了九百余人，鲜血染红了整个鲛人族。这又怎么算？”



梁中青：“这——”



他没想到这位夜皇陛下居然这么清楚鲛族的历史……



宗云楚垂下头，唇翕动了几下，想说什么到底没说出来。



夜月澜视线终于转到他身上：“宗云楚，你身负国恨家仇想要报仇本来没什么，但男子汉大丈夫，不是凭自己的真本事来报仇雪恨，而是靠算计利用无辜女子的感情来达到自己的目的，算什么男人？更何况这女子曾经对你有救命之恩，如不是她，你又岂能活到现在？还谈什么报仇夺权？！”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第677章：你要背叛你曾经的主子


宗云楚低头惨然道：“云楚知错了……”



“知错？这却不是一句轻飘飘的‘知错’就能遮盖过去的。”夜月澜声音冷淡，回头问月少绾：“少绾，当年你是怎么救的他？”



“在魔界的黑沙漠中……”月少绾轻吸了一口气，‘他被魔族的人追杀，断了一手，鲛珠将碎，晕倒在黑沙漠深处……”



是她路过那里，见到垂死的他，用医术将他救下，不但替他接上了断手，还将他鲛珠用灵力修复，然后将他带出了黑沙漠，带到了鲛族。



夜月澜唇角轻轻挑了一挑，瞥了一眼宗云楚：“倒是不必再断你一手了……”



宗云楚似预感到了什么，后退一步：“阁下是要？”



“场景还原。”夜月澜吐出了四个字，一掌拍过去！



宗云楚躲避不及，被他掌风拍中胸口，肋骨断了三根，胸中鲛珠一震，凭空多了无数裂纹，将碎未碎。宗云楚一口鲜血喷出，险些栽倒……



夜月澜手指凌空一化，空中出现一个灰蒙蒙的漩涡。



传送阵！



这是传说中的传送阵！



宗云楚尚没来得及说什么，就被夜月澜的衣袖之风卷起，飞入那漩涡之中，一同飞入的还有夜月澜的一句话：“如你还有命出来，本尊就放过你这一次。”



梁中青在旁一呆，眸中闪过一抹异色。



现在鲛族中的文武百官有一半是他的人，如果宗云楚死了，那么这鲛族说不定就是他的……



他缩在一旁一声也没吭。



倒是梁婉仪尖叫一声：“云楚哥哥！”想要扑过去又不太敢。



夜月澜瞥了她一眼：“看来你倒是对他情深意重……那就进去陪他罢！”衣袖再一卷，梁婉仪也身不由己一头扎进漩涡之中不见了影子。



梁中青脸色微变：“小妹！”



夜月澜视线转到他脸上：“怎么？梁相国兄妹情深，舍不得她受苦？”



梁中青脸色苍白，强辩道：“小妹对他确实情深……有她陪着云楚兄，理应……理应无碍，定能逢凶化吉……”



夜月澜笑了：“只他们进去本尊不怎么放心，不如你也进去陪他们吧。”



手指微屈，捏了法诀，眼看他就要出招，梁中青吓得接连倒退了好几步：“夜皇陛下且慢！小人有话说！”



“嗯？”



“鲛族刚刚换了君上，现在我们三个如果一起失踪，无人再掌控局面，只怕鲛族会大乱，月君上一向爱民如子，肯定不愿看到鲛族百姓陷入水深火热之中……不如，不如让小人留下掌控局面……”



梁中青忙忙开口，看到夜月澜目光不善，他忙又加了一句：“小人愿意再辅佐月君上重登鲛皇之位……”



“你要背叛你曾经的主子？”夜月澜声音莫测。



梁中青：“……”他心中一寒！



他也曾经听过这位夜皇的事迹，听说最反感背叛的臣子……一旦查明，都是就地处死的！



他心一横，道：“不……不会！小人对云楚陛下永远忠心耿耿……”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第678章：多谢娘子夸奖


夜月澜点头，安详地看了他一眼：“还算不错，既如此，你就去陪你家主子去吧。”衣袖一卷，袖风扫过处，梁中青啊地一声惨叫，倒飞进漩涡之中，不见了影子。”



此刻君绯色已经给月少绾吃了不少恢复的灵药，反正雪梵行给她的灵药极多，治各种伤各种病症的都有，每一种都是孤品，绝品，有奇效。



月少绾在君绯色的逼迫中打坐恢复，脸色已经好看不少。



君绯色捞回月少绾的小命后，一直紧绷的神经总算松懈下来，有时间管一些闲事了，夜月澜处置这三个人的过程她也看了一清二楚，她还有些不放心：“就这么放过他们了？那黑沙漠虽然是荒凉的死地，但以这三个人的聪明才智，如果能通力合作，说不定能闯出那里的。要知道三个臭皮匠能顶一个诸葛亮，何况他们三人可比臭皮匠聪明多了……”



夜月澜抬头在她头上揉了揉：“宝贝，你到底年纪小啊。”



君绯色一巴掌将他的手拍掉：“别动手动脚的，你这话什么意思？”



“叫声夫君本尊就给你解惑。”夜月澜笑吟吟。



君绯色斜睨着他不说话，夜月澜举手：“好，好，不用叫夫君我也给你解惑，宗云楚如果是一个人进去，以他现在的聪明才智，有一成的把握能闯出来。但他现在身边多了梁中青和梁婉仪，就连一成也没了。这兄妹俩都不是省油的灯，这三人又被我顺手废掉了灵力，也就是说，他们现在是无法辟谷的，需要吃喝。而他们三人中，我只给宗云楚的储物空间里留了一袋水，一只烤兔子。其他两人储物空间里的食粮都被我毁掉了……”



君绯色：“……”



她向他一竖大拇指：“高！毒！”



那三个人会为了活命，各种争抢那袋水和烤兔子，曾经合作无间的三人只怕会在黑沙漠杀个你死我活，最后的结局会是同归于尽……



这位夜皇陛下杀人不用刀啊！



这样的惩罚可比一刀杀了他们三个残酷多了……



夜月澜握住了她的手指，谦虚：“多谢娘子夸奖。”



君绯色：“……”



她继续夸他：“这么缺德的法子也只有夜皇陛下你能使出来。”



……



夜月澜处置了那三个人，鲛族的百官一觉睡醒，兴冲冲去上朝，发现天又变了。



上面坐着的不是他们刚刚篡位成功的宗云楚陛下，而是夜皇陛下。



夜皇陛下以铁血雷霆的手段处置了一批跟着造反的鲛族大臣，重新提拔了一批人……



他政治手腕了得，识人的本领毒辣精准，在朝堂上坐了三天，就将那些大臣的底细性格摸个差不多了，重新任命，鲛族朝堂等于是大换血。



月少绾原本不想再做这鲛皇，但夜月澜几句话就让她重新动了心：“少绾，你如果此时撂挑子不干，鲛族群龙无首会陷入真正的混乱，百姓说不定会陷入战乱之中。他们都是你的子民，你忍心看他们流离失所，沦为政客夺权的牺牲品？”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第679章：打定主意不跑了！


看她动心，夜月澜再接再厉：“你放心，这换上来的朝臣都是干实事的，也忠心于你。我还会派真正靠得住的人来辅佐你，所以朝政的事你不用太担心，自会有人给你指点。”



话说到这里，月少绾也就不再推拒了，答应重新登基为鲛皇。



至于那传国玉玺，夜月澜在处置宗云楚的时候也顺手摸了来，还给了月少绾。



因为有他这位夜皇亲自为她撑腰，那些新任的鲛族大臣自然兢兢业业，再不敢生出二心。



月少绾的伤势虽重，但她自己就是极高明的大夫，又有君绯色的灵药相助，倒是好的飞快。



只是损耗的灵力不是一年两年能恢复的，只能慢慢再重新修炼回来……



月少绾其实在君绯色二人出现的当晚就知道了他们的真实身份，知道星尘就是君绯色，星夜就是夜月澜……



她虽然尚没恢复那些丢失的记忆，但对君绯色和夜月澜二人天生亲近，也就默认了夜月澜这个师兄。



她倒是没好奇君绯色的身份，毕竟她已经看出君绯色实际年龄也就二十岁左右，自然不会是自己的师姐师妹的。



而夜月澜也不想再提过往，所以就没提君绯色的前世。



月少绾原本想和君绯色姐妹相称，但不知为何，她见了君绯色总有莫名的孺慕之感，仿佛是见了最亲近的师父。



恰好君绯色教给她一些术法，她一时心血来潮，居然唤了君绯色一声师父。



唤出来之后就感觉这称呼再妥帖不过，也就这么唤了。



只是夜月澜听她这么唤还屡教不改后，思索了片刻，果断不再自称是她师兄了，而是让月少绾唤他为师公……



第三天，夜月澜调来的夜族亲信就到了，不是别人，是蛟龙王玄墨。



玄墨带来四名随从，还拎来一个君绯色想不到的人——花满渡。



花满渡来时还有些不甘不愿的，他这些日子一直想逃出夜族之地，奈何玄墨将他看得紧紧的，他压根找不到逃走的机会。



在整个蛟龙族，也只有玄墨能降服住他，其他蛟龙压根不是花满渡的对手。



玄墨这次接到夜皇任务赶来蜃楼国，怕花满渡会趁他不在跑掉，干脆就将他一起拎来。



花满渡是打了一个出了夜族就逃走的主意的，结果他每次逃走，还没跑出二里地，就被玄墨给堵回来。



玄墨说带他见识见识鲛人，半糊弄半强迫将他带来。



不过，花满渡在看到君绯色的那一刻，立即就打定主意不跑了！



张开双臂就朝她扑过来：“主人！”



想要给君绯色一个大大的拥抱，以解相思之苦，但尚没摸到君绯色的衣袖，就被夜月澜拎开：“花满渡，你给本尊立正站好！”



花满渡对他很不满：“夜皇陛下，你管的太宽了吧！我和我家主人久别重逢抱一抱怎么了？又碍你什么事了？你瞧我家主人不顺眼，各种给她难堪，还赶她出夜族……”



花满渡的思维还停留在当日夜月澜驱赶君绯色出夜族的那一刻，这时候忍不住开启了喷人模式。



不过他喷人的话尚没说完，就被夜月澜下了禁言咒，然后拎着他就走：“花满渡，本尊带你去见一个人——”



……



到此，求一下票票，月初啦，小伙伴们有月票的投一投撒。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第680章：你这么怕他啊


花满渡老大不满意：“不要！”他还没来得及和君绯色好好唠唠呢！



但他功夫不如人，在夜月澜这里，他的功夫就是个渣，压根没有说不的份，一眨眼间，人就被拎进了一个静室。



静室内一名女子正垂眸打坐。



这女子一身淡青的衣衫，整个人如同笼在烟雨江南的小巷中，带着空山新雨后的清新和幽淡。



花满渡愣了愣，在他的印象中，他并没有见过这名女子，却似恍惚在哪里见过，隐隐带着抹熟悉。



那女子也睁开眼睛，两人视线相对，都怔了一怔。



“这位小公子是？”



“这位小姐姐是？”



他们几乎是同时开口，夜月澜站在一旁几乎是百感交集，千年前的记忆只有他自己一人恢复了，但千年前他最在乎的人也通过各种渠道回来。



君绯色也赶了过来，她站在门口也在看着这一幕，心中也热乎乎的。



隔了千年的时光，四人终于重聚。



她上前一步，笑道：“阿渡，她是我新收的弟子，她年龄比你大，你可以唤她一声月师姐。”



又对月少绾介绍：“他叫花满渡，也算是我的徒弟。”



花满渡还是很听君绯色的话的，立即唤了一声：“月师姐。”叫完后又觉得这称呼很顺口。



月少绾的感觉也很亲切，对眼前这少年有一种天生的包容疼爱之感，于是她立即从身上拿出一枚亮闪闪的宝石：“阿渡，来，送你当见面礼儿。”



花满渡欢喜，伸手接过：“月师姐怎么知道我喜欢亮闪闪的宝贝？”



月少绾忍不住笑了：“直觉。”



她恍惚了一下，觉得这场景又隐隐熟悉。



君绯色眼眶有些发热，笑道：“难得我们又重聚，当浮一大白，少绾，请客吧！”



月少绾自然不会拒绝，立即派人安排酒宴。



按君绯色的意思，她想师徒四个聚一聚，但夜月澜不同意，他似笑非笑地道：“过去的都已经过去，还是着眼现在吧，现在是玄墨前来辅佐少绾，撇他一人在外面不是待客之道，少绾，一起请了吧。”



月少绾自然不会拒绝，君绯色瞥了夜月澜一眼，倒没再说什么。



酒是鲛族最好的酒，菜也是最美味的菜。



五个人一桌，围坐在一起，五个人谈天说地，气氛很融洽。



玄墨一开始略有些局促，毕竟他是第一次和自家老大同席而坐，夜月澜每次问他话，他都会下意识站起来躬身回答。



惹得旁边坐着的花满渡嗤笑。



他一拉玄墨的袖子，悄悄地问：“你这么怕他啊？”



玄墨任由他扯着：“别乱说，他是我们夜族的皇！以后你见了他也必须恭恭敬敬的，不得这么无礼！”



花满渡下巴一扬：“才不要！”他见了夜月澜虽然有些怵，但并没有恭敬惧怕之意：“我觉得他像我哥……”



玄墨：“……”



他看了一眼夜月澜，夜月澜坐在君绯色身边，手里转着一个杯子，像一只慵懒的收起所有锋芒的豹子，守着自己的猎物，在那里舔爪子。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第681章：今生的她是爱他的！


君绯色的视线则在花满渡和月少绾身上，神情有些奇异。



她明明只是个不足双十年华的小姑娘，但看花满渡和月少绾的时候，却像是在看着晚辈，目光中有些欣慰，有些温暖……



“主人，我可以叫你师父是吧？”花满渡兴致勃勃。



君绯色点头，正要答应，旁边的夜月澜把杯子哒地一放：“先前怎么称呼就怎么称呼罢，改来改去的，麻烦！”



君绯色又瞥了他一眼，他并没有看她，而是和玄墨讨论起鲛族的事宜……



当然，他也扯着月少绾参与其中。



毕竟现在鲛族是多事之秋，有无数的事儿等着去理清，蛟龙王玄墨还是极有才能的，听到月少绾的一些介绍后，他会很快想出治理方案……



三个人你来我往的，很多治国方案渐渐成型。



君绯色倒没有什么，她当上政治课了，花满渡却听得犯困，到最后就有些不耐烦，悄悄转头问君绯色：“主人，我们出去聊聊吧？这些日子我很想您……”



“好！”君绯色也不想打扰那三只，起身带着花满渡出去了。



夜月澜看着他们离去的背影，忍不住摇了摇头。



这世的君绯色并不关心这些，和前世的华曼陀有很大的不同……



或许这才是她的真性情吧？



前世的她被她的师父燃航一直教导着，所以才养成那样冰冷规矩的性子，以至于她身为曼陀仙尊时，教导出来的梵行也是这类人……



前世的她身为紫微宗仙尊，还是很有御下手段的，制订出来的法则也极厉害。



政治手腕高明，要不然也不会做到整个修仙界都臣服于她，臣服于紫微宗……



毕竟燃航羽化的早，不会成为她的智囊，一切应该是她自己做的。



前世的她步步为营的，为了杀他不择手段……



打住！



夜月澜摇头，果断停止自己的思绪。



前世事前世毕，他绝不能让前世的事影响到今世！



现在的她只是君绯色，是他将要娶为夜后的女子，不是什么仙界至尊。



他要把握的是她的今生，想要拥有的也是她的今生。



最重要的是，今生的她是爱他的！



他唇角含笑，低头喝了一杯酒。



……



夜月澜寻到君绯色的时候，看到她正和花满渡坐在屋顶上喝酒，两个人各拎着个酒葫芦，在那里边喝边聊。



花满渡其实还有些纳闷的：“师父，您和夜月澜和好啦？他当初那么待您……”



君绯色不想提过往：“当初他那样待我……嗯，也是有原因的。好在都过去了，不必再计较。阿渡，这个做人啊，得宽厚一些，要宰相肚里能撑船……”



君绯色趁机教育这条小蛟龙，正要给他背了一背社会主义核心价值观，想把他教育成新时代好少年……



花满渡摆摆手打断她：“师父，您会嫁他么？”



君绯色一顿，花满渡接着问：“你不回家了？”



君绯色叹气：“这个，回家和嫁人并不冲突的。等我造出轮回盘，我会先回家探望一下，然后再回来。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第682章：我毒又发了！


那您还是要嫁他？”花满渡今夜的问题颇有些犀利。



君绯色忍不住揉了揉眉心，她自然想嫁，不过，那混蛋还没正式向她求亲呢！



她抬手喝了一口酒，懒洋洋一笑：“看他诚意喽。”



酒葫芦里的最后一滴酒喝完，她啪地将酒葫芦一摔：“好了，天色不早，阿渡你也去歇息了吧。对了，少绾给你安排住宿了没？”



“安排了，挺大挺亮闪闪的房子。”花满渡显然对房子很满意。



“那就好，你去歇着，我估摸着酒宴也散了，我去陪少绾睡。”君绯色起身。



这几天君绯色都是陪着月少绾一起睡的，两个人现在亦师亦友，聊了很多女孩子之间的私房话。



月少绾的性子还是很决绝的，她喜欢一个人的时候是真喜欢，但一旦知道对方的渣属性，她也能真正放手。



这三天她从来没主动提过宗云楚，就算偶有提及，也是几句带过去。



当然，君绯色也明白，因为深爱过，所以就算彻底放下，但心底的伤一时半刻也不会痊愈，还需要时间来磨合……



至于夜月澜，他忙着看文书会百官，处理鲛族的这些事务，每天忙到半夜——



毕竟这是权力的交替，需要了解百官各自的属性，才能做好升迁，把蜃楼国的朝堂来了个大换血，将宗云楚的人杀得杀，贬得贬，那雷厉风行的铁血手段，让君绯色看到都有点肝颤……



看他亲手处理这些事，君绯色才明白这大陆的人为何都有些怕他怵他，为何提起他来就发抖，这家伙简直就是天生的帝王苗子！



帝王权术玩得溜溜的，君绯色深深觉得，这家伙只做夜皇有点屈才了，他该做这世界的霸主……



她居然喜欢上这样一个人物，也不知道是幸还是不幸？



她和花满渡分手后，就走向月少绾的寝宫，刚拐过一个墙角，一人猛地出现在她的面前，她一时不防，险些一头撞进对方的怀中！



她忙后退，但刚退了一步就被人抓住了手臂，再接着就被拉入一个怀抱之中，夜月澜的声音磁性如冰玉的敲击，在她耳边懒懒响起：“今夜还要躲我？”



熟悉的冷香萦绕在鼻端，君绯色心脏漏跳了好几拍，不过还是抬起头，死鸭子嘴硬：“我躲你什么了？”



夜月澜垂眸看着她，手指轻划她的唇瓣：“还不承认？这三天你一直躲我！还跑去和少绾睡！”



君绯色一句话脱口而出：“难不成我和你睡？”



说完才觉孟浪，轻咳了一声：“少绾是我徒弟，又碰到这种事情，伤得厉害，我自然要安慰安慰她……”



解释完又觉得不对，自己这是解释为毛没和他睡？



压根不必解释啊，他又不是她什么人！毕竟连订婚还没有呢！



最多，只是为了解毒打了一炮……



现在他的毒早解了，她压根没陪他睡的义务呀。



于是，她又将他一推：“好了，夜已深，我困了，我们各自安歇了吧。”



夜月澜身子忽然晃了几下，连着倒退了好几步，撞在后面的墙上，闷哼了一声。



君绯色吓一跳，又过去看他：“你怎么了？”



再然后，她就被他抱住了，他热热的呼吸吹拂在她的耳廓：“宝贝，我毒又发了，需要你来解……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第683章：幸福来的太快，就像龙卷风！


君绯色耳根子都烫了，将他一推：“滚！”



这次却没能将他推开，反而被他抱的更紧：“我和你一起滚！”



再下一刻，君绯色发现已经被他抱到了一间颇为华丽的寝宫内。



寝宫内的布置精雅，最显眼的是一张大床，最显眼的是，床榻上用柔软花瓣铺成的心形，这花瓣是鲛族特有的梦焰花，模样有些像玫瑰花，却又比玫瑰花红艳得多，每一片花瓣都水晶般通透，铺在那里，如同静静燃烧的火焰。



这花还有带有一种奇特的香气，淡而暖，氤氲满室。



床顶上还悬有数颗小小的蜃珠，每一颗都如同小星星，散发出柔和的光辉，笼得整个寝宫如梦似幻。



君绯色原本是想将夜月澜再推开的，但骤然看到这些，她心中像被什么击中，愣了一霎。



这——



玫瑰，烛光……



他这是专门为她准备的？



夜月澜拉着她的手走过去：“我记得你说过，你们那个时代的女孩子最喜欢心仪男子用玫瑰花，烛光来求婚，但本尊如果也用那些来求，就未免落了俗套，所以就亲手采来了梦焰花，蜃珠也是我亲手采来的。你……可喜欢？”



哪能不喜欢？



她的心里已经开始冒粉红泡泡了好吧？！



君绯色唇角禁不住的上翘：“你什么时候预备的这些？这么忙你倒是有闲情逸致弄这些闲事……”



夜月澜笑：“这可不是什么闲事，这是我早就想办的正事。”



他手腕一转，掌心出现了一枚火红心形的戒指，单膝跪在君绯色面前：“绯色，嫁给我如何？”



他求婚了！



他真的向她求婚了！



还是用现代人的方式，浪漫而唯美。



幸福来的太快，就像龙卷风！



君绯色心中的暖流已经要汇集成海潮，在她四肢百骸拱来拱去，她一时有些愣神，看着他没说话。



夜月澜等了片刻，看她没反应，心里有些打鼓，眼睛一眯：“绯色，我数一二三，你不反对我就当你默认了。一二三！”



三个数字说的快速无比，压根不给人反应的时间。



等君绯色反应过来后，手指上已经套上了一枚戒指。



夜月澜抱着她转了好几个圈子：“绯色，你终于答应做我的夜后啦！”



君绯色被他转得晕头转向，更没想到他堂堂夜皇高兴起来是这个模样，她在好笑之余又觉得暖，忙扶住他的肩膀，取笑他：“你疯起来像个孩子，我先问你个问题啊，你答应了我才答应。”



“什么问题？”



“你是要娶我做夜后对吧？那你还会不会再纳其他三宫六院七十二嫔妃的？”



“自然不会再纳其他人，只娶你一个！”



君绯色弯了眼睛，终于满意：“这还差不多。”



主动抱着他的脖子，在他眉心亲了一亲：“这是奖励……”



不过，这奖励只被她执行了一半就被夜月澜转移阵地了，他一扬头，她的唇下滑，落在他的唇上……



而他也毫不客气地反吻上去。



一个让人血脉激荡的吻后，他反身将她压上了床。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第684章：他们终于有夜后了！


君绯色眼睛一花之际，已经倒向那些梦焰花瓣的中央，噗通一声响，居然掉进了水中！



她一僵，入水后下意识心慌，好在夜月澜的唇堵住了她的口，也压住了她的鼻，让她不至于呛水，而她唇微张之际，他一口气也渡过来，让她得以顺利呼吸……



再片刻后，她和他都浮出了水面，君绯色这才发觉这床并不是床，而是一方水潭。



只不过水流太静，花儿漂浮在上面如同静止一般，又是在床帐之内，才会被她误以为这是大床。



幸好水温极好，人泡在里面如同泡在温泉里，鼻端是梦焰花的香气，身后靠着的是温滑有力的胸膛……



等等！



君绯色骤然回头，发现身后的夜月澜已经是寸缕未着，而自己身上的衣衫也不见了。



两个人毫无间隙地抱在一起泡在水中。



热气在周围氤氲，带着花香，让君绯色心里像揣了十八个兔子，蹦得欢实，脸上热的发烫。



“绯色，我觉得在水中解毒应该效果更好些。”他磁性暗哑的声音在她耳后响起，带着入骨的魅惑，一丝一缕传入她的耳中，那热气似是在全身的血脉中盘旋，让人浑忘了今夕是何夕……



君绯色没拒绝。



于是，她在他的引领下，狠狠地体验了一把水中‘解毒’。



这家伙这方面的本事以恐怖的速度增长，让君绯色毫无还手之力。



当然，在这过程中，她也曾经反击，掌握主动权，夜月澜还是很宠着她的，怕她急，也让她反击成功了一次，当然，无论谁成功，都是他很乐意的。



两个人在彼此的配合下，一次次升上云端，仿佛看到了七彩的天堂。



夜——很长。



而温暖和热烈一直在持续，持续……



……



君绯色这次很有出息地没晕，只不过到最后的最后，她隐隐看到外面窗色已发白，天就要亮了——



再然后，她就睡了过去。



黑甜一觉醒来时，发现已经躺在一辆被温香暖的车中，夜月澜就坐在她的身侧，垂眸打坐。



君绯色有些懵，她坐起身，下意识掀起旁边的窗帘帘向外一看，蓝天如洗，车外白云朵朵飘过。



再向下看，是深深浅浅的大片绿色丛林和巍峨陡峭的山峰。



这是哪里？



他们这是出了鲛族了？



君绯色看了看身边打坐的夜月澜，想了一想，暂时没打扰他，而是掀开车帘向外瞧了一瞧，银翼听到动静，转头看着她一笑：“君上，下午好。”



君绯色：“……”



她咳了一声：“为何这么称呼我？”



“是陛下吩咐的，说您以后也会是夜族的夜后，故而让属下如此称呼。”



君绯色纳闷：“你们的夜后都是这么称呼么？”



银翼微笑，双眸亮晶晶的：“您是我们夜族的第一位夜后，无论尊称什么都由陛下决定的。”



他们只要有夜后就心满意足了，其他都无所谓！



银翼心里的欢喜已经像开锅似的在胸膛里滚。



有夜后了！他们终于有夜后了！



普天同庆啊！



……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第685章:发烧了


这消息如果传回夜族，绝对是王炸啊！只怕全夜族的百姓都要敲锣打鼓地庆祝！



银翼决定暂时先憋着！



王炸要留在最后才出手，才会有出其不意的效果，才能踢爆全族。



他已经极为期待其他人听到此消息的反应了！



他的嘴角翘的像个豆荚，似乎只要太阳一晒，他的欢喜就砰的一下爆开！



”君上，外面风大，您先进车厢内歇着，别吹着。“



银翼关心，唯恐夜皇陛下好不容易糊弄到手的媳妇吹一吹就病了。



君绯色揉了揉眉心：”我们这是什么时候离开的鲛人族？“



”一大早啊。陛下一大早就抱着您出了鲛族了，属下一直在外候着哩。“



君绯色一句：“我还没向少绾他们告别……”



“君上说的是鲛皇？鲛皇率领文武百官来送行了，浩浩荡荡的，很隆重。”



君绯色：“……”



原来夜月澜是在众目睽睽之下抱着她出鲛族的。



自己居然睡的这么沉，一点也没察觉到。



想到那个场面，君绯色脸一热。轻咳了一声：“这样啊。”



就放下车帘子，坐回了车厢内。



她向后一坐时，正好坐进了一个人的怀里，再然后她的腰肢就被圈住，夜月澜的下巴懒懒地靠在她的肩膀上，在她耳边吹气：”睡醒了？还累不累？“



君绯色脸蛋又爆红了！



她想起了昨夜她累到求饶……



偏偏夜月澜的唇在她脸颊上还蹭了一蹭：”咦，怎么这么热？发烧了？“



他的气息吹的她整个耳朵都痒痒的，耳垂也像是蘸了辣椒汁儿，火辣辣地，她将他一推：”你先离我远些。“



他离她太近的话，她感觉整个脑袋都热成了浆糊，转也不转了。



“宝贝，不要过河拆桥，难道你对我的技术还不满意？”夜月澜将她搂的更紧，声音更是懒洋洋地，要命的性感！



君绯色的脸几乎要烧起来了！



她咬牙传声给他：“你说话收敛些，你的属下还在外面听着呢！”



夜月澜哈哈大笑，在她烫热的脸颊上吻了一口：”害羞了？敢做就敢说……“



他的笑声在整个车厢里回荡，君绯色恨不得点他哑穴！



夜月澜和她闹够了，才悠悠一笑：”笨！这车厢是隔音的，咱们就算是在这车厢中轰轰烈烈打一架，外面的人也是听不到的。“



原来如此！



他不早说！



君绯色松了一口气，怕他又调戏自己，赶紧转移话题：”对了，你离开鲛族怎么不事先通知我一声呢？好歹让我和少绾他们告个别。“



夜月澜懒洋洋：”你和少绾连聊了三个晚上了，还不够么？告别不告别的也没什么意思。再说花满渡那熊孩子狗皮膏药似的缠你，一大早就跑到我寝宫门外要人，本尊虽然把他踹飞了一次，但他又锲而不舍地回来，本尊又不能真把他剥皮，只能带你离开了。“



这一番话里似乎包含了一些血雨腥风——



君绯色叹气：“阿渡也留在鲛族了？”



“嗯，他是蛟龙，鲛人族的生长环境也很适合他，再说有玄墨盯着他，他也闯不了什么祸。正好也让他和少绾多亲近亲近。”



^^^^



到此。么么



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第686章：我希望那小兔崽子别来


“那我呢？”



“你自然跟我回夜族，一个月后和我成亲。”



君绯色微抿了唇，似笑非笑看着他：“你全安排好啦？”



结婚这么大的事居然不和她商量一下就定日子？



夜月澜似乎也觉得自己在这件事上太独断独行了些，忙补救：“我看中了三个日子，来，来，你来选一个。”他说出了三个数字：“八月十四，八月十五，八月十六。”



君绯色：“……”这三个日子相隔也忒近了些！有什么选择的必要么？



“为什么是一个月后？而不是三个月四个月后？”君绯色纳闷。



夜月澜瞥了一下她的肚子：“我怕等我们的宝贝等不及。”



君绯色吓一跳：“我有宝宝了？”



不是吧？这么快？！



夜月澜将她搂在怀中：“别紧张，我算的。我没算错的话，昨夜是你的易受孕期，我又那么努力……”



君绯色将他一推，斜睨着他：“你连这个也会算？”



“不是我算的，是黑白祭司，她是这方面的行家。”夜月澜果断将黑白祭司卖了。



君绯色隐隐有一种被算计的感觉：“原来你昨夜弄那么浪漫的一出，就是想让我给你生个娃？”



夜月澜叹气：“你多想了。是今早我联系黑白祭司，让她给我们选个好日子，顺便说了你和我的事……”



君绯色揉了揉眉心：“那你怎么知道我上次大姨妈什么时候来的……”



说到这里顿住。



她想起来了，她在第一次为他解毒的时候，似乎庆幸地说了一句话，说幸好大姨妈刚走两天……



算算时间，昨夜还真是她的危险期。



她情不自禁摸了摸自己的肚子，这里面真的已经孕育了一个小宝宝么？



是男宝还是女宝？



相貌性格是随他还是随自己？



眼前似乎已经出现了一个粉雕玉琢般的小娃娃，张着双臂让她抱抱。



她的心立即软了！



无论孩子像谁都是可爱到极点的宝宝！都是她的小心肝！



夜月澜无比后悔和她提孩子的事，如果能让时间倒流，他会将自己那句话毫不犹豫地吃回去！



因为以后一天里，君绯色再没和他卿卿我我，一路都在讨论孩子的事。



还和他约法六章：一，在成婚前不许再和她亲热，因为怀孕前三个月是危险期。二，为防擦枪走火，连亲亲抱抱也不许再有。三，如果生男孩，姓随他，由他负责起名，教导。四，如果生女孩，则反之。五，因为不知道孩子的拥有魔骸还是灵核，为了宝宝安全着想，她一旦确认怀孕，则离开夜族，寻一山清水秀之处隐居，待孩子生下来，再决定在夜族还是修仙之地生活。六，她还没想好，待定。



夜月澜没想到一句话就把往后的福利给整没了！



待君绯色说完约法六章，他忍不住道：“宝贝，你怀孕的几率只有三成……”



君绯色微笑：“没关系，一般一个月左右就能测出是否怀孕，那时候正好是我们的婚期。”



夜月澜揉了揉蹦蹦跳的眉心：“我希望那小兔崽子别来！”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第687章：起名


君绯色微笑着拍了拍他的肩膀：“陛下，别这样说，好歹他（她）是你的第一个孩子，你得多宠一些。来，我们讨论一下这孩子的名字，早起好名了，等生出来不慌。”



夜月澜：“……”



君绯色盘膝一坐，笑得优雅，一脸的公平公正：“我想女孩儿名，你赶紧想个男孩儿的。咱们暂时谁也别打扰谁。”



夜月澜：“……”



“我想了一个，君夜宜如何？”君绯色起名还是很强大的，片刻间就想了一个。



夜月澜懒得费这个脑子：“其实不用这么麻烦，男孩就叫夜君，女孩就叫君夜，多省事儿！”



君绯色想要拍他：“我生宝宝都不嫌麻烦，你起个名字就嫌麻烦了？陛下，咱别这么渣行不行？”



夜月澜委屈，他一向起名废，看看他给夜族宫殿起的名字就知道他这方面的水平如何，偏偏还让他起名字……



但不起还不行，要不然她就要给他扣渣的帽子……



所以，他很认真地想了一想，起了一个：“叫夜君多如何？”



君绯色：“……“



还君乐多呢！



她真诚地问：“这名字你咋想出来的？”



他是多出来的——



这是夜月澜第一想法，但他不敢这么解释，要不然惹恼媳妇就不好了。



所以他解释了个高大上的：“这代表夜族长久不衰，夜族的君王一代一代的传下去，越来越多……”



君绯色真诚评价：“这名字解释起来还蛮像那么回事儿，不过不太好听，你多想几个，我来挑选。”



夜月澜头疼，他果断把身子向后一倚：“媳妇儿，这起名字还是你来，这方面你是强项，为夫先练一会功恢复恢复……”



君绯色关切：“练功恢复？你昨夜累着了？”



夜月澜：“……”



他猛地凑近了她：“宝贝，我能再和你大战三百回合你信不信？！”



君绯色忙将他一推，自己向后挪了一挪：“我信，我信，好了，这个话题就此打住。你之所以恢复的原因是？”



“笨，我服用了那解药后，还一直没好好修炼恢复，我总感觉筋脉有些许滞涩，估计要修炼一下才能彻底恢复。”



原来是这样，君绯色还是很善解人意的：“那你打坐吧，给孩子起名的事我来想。”



夜月澜暗松了一口气，果然去练功了。



等他醒来的时候，君绯色已经起了一堆名儿，让他在里面选：夜君安，夜君律，夜君易，夜君天，夜君昊……君月果，君不易，君月重……



夜月澜在里面挑挑拣拣半晌，最后拍板定案，如果是男孩就叫夜君易，女孩就叫君月果。



君绯色总感觉夜君昊这个名字大气一些，比较偏重于这个。



夜月澜却感觉这个‘昊’字隐隐眼熟，不想让自家儿子叫这个字儿。



君绯色还是比较民主的，这些名字是她起出来的，那拍板定案的权利就该给夜月澜，所以就依了他。



君绯色一开始并没有注意到自己坐的这车有哪里不对，只觉得它极为舒服，



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第688章：回夜族


只觉得它极为舒服，躺在里面时如浮云端。而且几乎是想要什么有什么，夜月澜随便在哪里一点，就能弹出一些抽屉，抽屉里都是极为精致的糕点，极为罕见又好吃的水果，甚至还有各式各样的菜肴。



等到了夜族入口处，这车忽然转换了模样，外面拉车的天马变成了威武的麒麟，车厢也不知道是什么玉造出来的，隐隐泛着七彩光，凌空而下的时候如梦似幻。



君绯色以为要进入夜族怎么也得需要引路使前来接引，没想到进入一座山中后是长驱直入，直接自一团云彩似的光晕中穿过，再然后她见到的就是夜族风景了。



君绯色有些讶异：“这次怎么进的这么容易？”



她记得跟随叶暮泠进来时，不但被蒙了眼睛，还七拐八绕了大半天，最后好像钻进什么结界似的，车马一阵乱滚乱晃，最后才着陆的。



这次却容易的让人发指！



夜月澜微笑：“你是夜后，以后走本尊的专用路便可，无需去走大路。”



原来这是尊贵VIP路！怪不得一点也不颠簸。



她还有些担心：“话说，你这入口不怎么隐秘啊，那团云彩看上去就像个入口……”



夜月澜抱着她的腰，摆弄着她手上的戒指：“笨！只有你我出现在那附近，那团云彩才会出现，你以为它天天像幌子似的挂在那里？早被人发现了！”



“我也可以？”君绯色有些懵。



“当然，这戒指上有我的心头血，你我现在已无分别。”



君绯色心中一热，现在的他是真的相信她！等于把他所有的秘密都摆在她的面前。



她轻吸了一口气，捂紧了自家的戒指：“放心，戒指在我就在！”



她一脸要和戒指共存亡的模样，夜月澜忍不住哈哈大笑：“笨蛋，这戒指是死物，你的命可比它值钱多了！”



君绯色转了转戒指，上面的心形的红宝石盈盈闪光，如果细看，能隐隐看到戒指内部有血一线在流动。



她凝眉：“这里面的是心头血？你怎么取出来的？”



“运功自可取出。别怕，我没捅自己一刀。”



君绯色松了一口气，正要说什么，外面砰地一声像是什么炸开，她掀开车窗帘一瞧，正瞧见无数烟花升空……



火树银花不夜天，一朵朵的烟花升起，在空中开放，金的，银的，红的，绿的……万紫千红，花团锦簌。



他们此刻已经飞临大街上空，而大街上有无数百姓在欢呼跪迎：“恭迎夜皇陛下回宫！”



欢呼雷动，比烟花更响，更热烈！



天上是盛放的烟花，下面是欢呼雀跃的百姓。



君绯色忽然觉得眼睛有些发热，曾经梗在心头的小疙瘩终于完全烟消云散！



她侧头看向夜月澜，夜月澜拉着她站起：“走，和我一同出去。”



他拉着她凌空而立，向着下面的百姓以及文武百官一挥袍袖：“都请起。”



下面又是一阵欢呼，百姓们终于起身，个个仰着脸儿，看着悬空而立的两个人。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第689章：那小皇子还会远么？


“诸位爱卿，诸位夜族子民，朕在这里郑重宣布，这位君绯色君姑娘为夜族未来夜后，日后大家见她既像见朕，大家以后称呼她为君上，和朕并列……”



夜月澜声音磁性清朗，远远传播开去，向他的子民宣布了君绯色的身份。



夜族的文武百官以及百姓要高兴疯了！



夜后！他们夜族终于有夜后了！



有夜后了，那小皇子还会远么？



他们再也不用担心夜皇没后了！



欢呼声再次响起，这次加上了君绯色的称呼。



“夜皇陛下万岁！”



“君上万岁！”



“恭喜夜皇陛下迎得君上为后！”



欢呼声震天，而天上的烟花更胜！



君绯色并不常被感动，此刻眼眶却一阵阵发热，她和夜月澜十指相扣，只觉巨大的幸福在胸臆中鼓荡，让她眼眸也闪闪发亮！



幸福感太强烈，君绯色兴奋的几乎一夜没睡。



原来人是可以如此幸福的，幸福的让一向佛系的她都想在床上翻跟头！



第二天她一起床，就发现夜月澜坐在她身侧，正在那里处理公文，他处理这个很快，几乎看完既批完，桌上已经摞了一大堆，显然他已经批阅很久了。



君绯色移过去，抱着他的腰，在他胸前拱了一拱：“这么勤快？是不是一夜没睡？其实你慢慢批改就可以，没必要这么拼的。”



夜月澜一条手臂揽着她，随口解释：“积攒的太多了，我批这些急一些的。其他可以稍缓一缓。对了，绯色，我明日起会闭关二十天左右，好好恢复恢复，放心，不会耽搁你我拜堂的。”



君绯色有些不舍：“闭关这么久？”



夜月澜笑：“不算久啊，二十天而已，我最长闭关过半年呢。”



君绯色打量了一下他的脸，气色挺不错的，应该无妨。



她放心了，拍了拍他的肩膀：“那你好好闭关休养，我等你出来。”



“这些日子我会让黑白祭司陪着你，你别淘气乱跑。”夜月澜嘱咐。



君绯色忍不住想笑：“你嘱咐孩子呢？我当然不会乱跑，我也要练功的。少绾给了我一本可在夜族修炼的功法书，我正好试试。”



“什么功法书？我瞧瞧。”



君绯色就把一本书递过去，那书模样很古老，书页也泛黄了，一看就是古物。



夜月澜认真翻看了一下，没发现有什么不妥，又递还给她：“你试一试也无妨，别勉强。”



“我明白。”



一切安置妥当后，夜月澜果然去闭关了。



而黑白祭司也奉命前来陪君绯色，两个人已经有一年多没见，这次见了面，君绯色自然很欢喜，黑白祭司看上去也很开心。



陪她逛街，陪她吃饭，陪她说话，把她照顾的很妥帖。



君绯色不想把时间浪费在吃喝玩乐上，她要修炼！只有修炼到长生不老的级别，才能一直陪在夜月澜的身边。



她拿出了那本书，摩挲了一下书页。



据月少绾所讲，这书是她在鲛人族古籍馆里无意中翻到的，曾经和一本禁术书并排放在一起。



那禁术书上记载的正是记载让君绯色复活的那种术法，功效已经显现，要不然君绯色也回不来。



能和禁术书并列的书肯定也不凡！



君绯色对手里的这本练功书抱有很大的希望。



夜深人静，她独坐在静室，翻开了第一页——



……



到此



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第690章：魂兮归来


上面记载的功法果然是她从来没见过的，却隐隐有一种熟悉之感。和自己在现代所学有异曲同工之妙。



她也不敢太激进了，先试着修炼了前面第一页的，居然感觉有一丝丝的灵气汇入血脉之中……



那一点点灵气在她体内转了一圈，所到之处，灵脉像是被润泽过一般舒服。



咦，管用！



君绯色微弯了眼睫，继续修炼下去。



……



黑白祭司第二天来找她，发现她的屋门紧闭，敲门不应。



不太放心，轻轻推开门，向里一瞧，发现她端坐在床上练功，身周似有一圈淡淡的光芒环绕。



她纳闷，君姑娘在夜族也能修炼了？



瞧这架势，修炼的还不错！



黑白祭司轻轻吐了一口气，如果君姑娘能在夜族修炼就太好了！



最起码夜皇陛下以后不必和她夫妻分开……



她在旁边看了片刻，发现她修炼的很用功，不敢打扰，又悄悄地出去，悄悄地将门关闭。然后拿了一个小马扎在门外守着。



陛下吩咐过，在他闭关期间，必须时刻守护在君绯色身边，不得让她有丝毫意外。



她抱膝坐在那里，吹着清晨的风，似有心事重重。



片刻后，门开了，君绯色从里面走出来。



黑白祭司一跳而起：“君上，您醒啦。”



君绯色瞧了瞧她，殷切地问：“黑白，有没有吃的？我要饿死啦。”



黑白祭司吐了一口气，笑道：“当然有，走，微臣带您去黄泉楼，那里又新请来一个大厨，做的饭菜极不错，肯定合您胃口。”



君绯色摇头：“不必了，你给我送点饭菜来即可，我不想再多耽搁时间，我要练功！”



“君上，练功不必急在一时……”



“不，我刚刚将那本书全部看完，也找到修炼的诀窍，等吃过这一顿后，我就闭关十日。黑白，你给我预备一些糕点水果类的送到我房间即可。”



黑白祭司又劝了她两句，但君绯色一门心思要练功，压根不听劝，黑白祭司无奈，只得给她预备饭食去了。



君绯色饱饱地吃了一顿后，果然开始闭关修炼了。



黑白祭司忍不住揉了揉眉心，准新郎新娘都闭关修炼了，但愿他们能按时出来，别出什么幺蛾子。



她没远离，干脆就在君绯色所在的静室外驻扎下来。



一边处理夜族那些杂七杂八的事，一边在这里守着。



她也时刻听着里面的动静，偶尔也到窗口偷偷瞧一瞧。



君绯色倒是一直在打坐，脸色正常，体态正常，没有什么走火入魔之类的倾向，让黑白祭司放心不少。



……



君绯色练那本书的功夫练了三天，就如同上了瘾一般，练得如痴如醉，她从来没这么努力练功过。



或许是练功太累了，或许是真正到了物我两忘的状态之中。



她修炼到那书的最后一页后，只觉脑中轰然一响后，整个人似乎冲出了什么结界，漂浮起来。



她四下一望，吓了一跳！



她看到了自己的身子端坐在蒲团之上，而她自己则飘飘悬浮在上空。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第691章：魂兮归来2


难道这就是元婴状态？！



不是吧？



明明她现在才修炼到灵寂初期（元婴前的那个级别），以她的修炼速度，要想修到元婴期最少还需要三年。



但现在她居然忽然突破了！



她漂浮在那里，一时有些愣神，不知道下一步该怎么办。



“曼陀，曼陀……”耳际飘飘渺渺响起一个声音，她心中一动，这声音像是雪梵行的！



他在哪里呼唤她？



她一个念头刚转过来，再下一刻就感觉换了个地方。



一间极寒的冰室，冰室四周绘有符咒，在一闪一闪地发着微光。



而在冰室中央，则有一口巨大的冰棺，冰棺中躺着一名白衣女子，这女子微合着双眸，双手合掌在胸前，而在她掌心之中则是一颗天晶石。



那天晶石一闪一闪地发着光芒，映得那女子面目忽明忽暗。



而雪梵行一身雪白的法袍，披发仗剑站在冰棺前，手指捻了个法诀，正在那里念念有词。



指尖有白光不时透入冰棺之中，围着冰棺中的女子打转。



在冰棺前还站着一个人，也是同样的一身法袍，微微闭着眼睛，手指微曲，做了个奇怪的法诀，指尖有血一线向下滴下，一滴滴滴入冰棺之中，沁入那白衣女子眉心之中。



君绯色几乎屏住了呼吸！



这人是极像她前世哥哥的墨辞！



她看看雪梵行，再看看墨辞，这师徒二人在干什么？！



为华曼陀招魂么？



她视线又转到棺内女子身上，心头猛然一震！



那白衣女子胸口微微起伏，居然真的有了呼吸！



君绯色头脑中轰然一响，自己现在就在这里，那这复活的女子又是谁？！



难道自己压根不是华曼陀的转世？



还是说雪梵行招来了什么孤魂野鬼？！



“曼陀，你睡了这么久，该醒来了，醒来，醒来，去完成你的使命！”雪梵行的嗓音微微沙哑，带着奇异的韵律，像是古琴被拨响。



那声音也像是拨在了君绯色的心上，让她心潮莫名涌动……



“喀！”冰棺开裂，冰棺中的女子缓缓坐起，缓缓睁开眼睛——



活了！她真的活了！



君绯色下意识握紧了手指，视线不受控似的盯在那女子身上，然后她发现那女子眸色纯黑如潭，虽然睁开了眼睛，有了呼吸，但她神情呆滞，双眸放空，痴呆了一般。



“师祖，她为何是这个样子？”墨辞开口。



师祖？



君绯色一震，视线骤然转到雪梵行身上，他难道不是雪梵行？难道是……是燃航仙尊？！



“她尚缺一主魂。”雪梵行轻叹：“为师收集她魂魄这么久，终于凑齐了她其他魂魄，锁在这天晶石中。但没有那缕主魂，她就无法真正归位……”



君绯色在旁边听着，心中忽然升起不妙的感觉！



她不要再待在这里了！



她要离开！



可是，要怎么离开呢？



刚才她只是稍一动念就来到这里，现在她已经动了很多念头了，为何还是不能离开？！



君绯色努力向门口飘去，却直接撞上了什么结界，被弹了回来。



她不死心，又转向窗户，依旧被弹。



这次被弹的更狠，她险些就摔一个跟头！



这冰室内有防止魂魄逃走的结界！



“绯色，不要白费功夫了，本尊既然招了你来，自然是想请你归位的。”一道如雪的白袍出现在君绯色眼前，君绯色后退两步，抬头，视线正和雪梵行对上。



雪梵行垂眸望着她，他眸色中隐隐带着漩涡似的紫，眸底没有一丝温度。



他真的不是雪梵行！



雪梵行没有这样能冰透人心的眼睛！眸色也不发紫！



巨大的威压透过他的眸色直压下来，压得君绯色心口发涨，心脏也紧缩成一团。



在他那样的眸光笼罩下，君绯色整个身子都有些发僵。她情不自禁后退：“我……不知道你说什么？放我出去！放我出去！”



“不可能的。”雪梵行的声音带着雾气般的缥缈：“本尊筹划了这么久，就是想让曼陀复生的。君绯色，你只是她的一缕主魂投胎，现在该归位了。”



他向她伸出了手掌，掌心隐隐有金光闪耀。



君绯色的身子不由自主向他掌心飘……



她惊的失色，怒喝：“不！我不是任何人的主魂！我就是君绯色！你找错人了！”



她如果只是一缕主魂，那她归位以后就不是她了！



君绯色就彻底不见了……



她转身向着墨辞扑去：“墨辞哥哥，救我！”



墨辞垂袖站在那里，生像是没看到她。



君绯色从墨辞身上毫无阻碍地穿了过去！



她这才想起现在的自己只是一缕魂……



雪梵行声音淡而冷：“何必做此无用之功？君绯色，你这次逃不掉的。”他掌心金光骤然闪亮，君绯色眼前一花，身子向着冰棺中的女子飘去——



“梵行师兄！救我！”君绯色忍不住大叫，声音极为凄厉。



就算淡定如她，在此生死关头，也无法再淡定了！



她刚刚和夜月澜表明心意，她还要和他成亲，天知道她期盼那场婚礼多久了！她不要成为另外一个人……



大概是她的声音太凄厉，雪梵行正在做法的右手指一顿。



再接着他的左手缓慢艰难地抬起，向着右手扣过去，似乎是想要阻止……



君绯色眼睛一亮，雪梵行并没有完全被控制，他自己的本魂还在！他想要救她！



因为左右手动作不一致，雪梵行指尖的金光晃了一晃，稍稍明灭了一次。



君绯色趁机一掌拍过去！



想要脱离他的金光控制……



奈何雪梵行的那只左手力量太薄弱，压根无法阻止右手的动作，雪梵行双眸蓦然一睁，眼中闪过一道金光，击打在他自己的左手上！



那左手抖了一抖，颓然落了下去。



同时雪梵行右手金光蓦然增强！君绯色被金光拘着，压向那棺中白衣女子的头顶……



君绯色眼前一黑，像是被人硬塞进一个泥潭里，逐渐没顶。



我不要做华曼陀！我不要做华曼陀！我不要做华曼陀！



这是君绯色将要遭遇灭顶之灾时脑海中唯一划过的念头……



……



这章两千字哈



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第692章：复生


冷！好冷！



冷透入四肢百骸之中，让血脉也尽数凝注，冰棺中的少女一眸子逐渐从无神到有神，她转首四望时，眸光逐渐灵动。



雪梵行站在冰棺前淡淡看着她，两个人视线一对，彼此看了片刻。



雪梵行没说话，只是静静地看着她。



她眸中闪过惊喜讶异，淡白的唇微微张开，吐出了两个字：“梵行——”



声音隐隐带着暗哑，悠悠的像拨响了一根琴弦。



雪梵行看着她，缓缓开口：“您是谁？”



冰棺中的少女挑了一下眉：“紫微仙尊华曼陀，梵行，怎么？你连师父也不认了么？”



雪梵行又看了她片刻，终于低低叹了口气：“师父，隔了千年，您终于归来了！”



华曼陀自冰棺中站起身，幽幽叹了口气：“梵行，是你复活为师的？倒辛苦你了。居然已经过了千载了么？”



大概是刚刚从冰棺中醒来的缘故，她的脸色苍白的厉害，身体也发僵，迈步出冰棺时，还趔趄了一下，被雪梵行抬手扶住。



“师父，您刚醒，身子还虚弱，让弟子为您诊下脉。”雪梵行手指搭在她的腕脉上，有光芒自他指尖透入，片刻后他挪开手：“师父，您感觉如何？”



“血脉滞涩的厉害。”华曼陀微微蹙眉。



“师父毕竟在棺中躺了千年，血脉滞涩很正常，弟子这里有专门医治此证的术法书，师父照着它修炼上半个月就可恢复正常。”



雪梵行指尖化出一本薄薄的书册，递到她的手里。



华曼陀随手翻了翻，视线在雪梵行脸上一转，叹道：“梵行，没想到千年未见，你功力精进如斯！医术也高明了不少。”



雪梵行声音温和：“那是师父先前教导的好，自师父仙逝后，弟子一日也不敢懈怠，一门心思想让师父复生……师父，您可还记得是谁害得你？”



问最后这一句话的时候，雪梵行双眸炯炯，紧紧盯着她的脸。



华曼陀微凝了眉尖，思索了刹那，手指缓缓握紧：“是夜月澜！那个孽徒！他现在怎么样了？是不是已经危害天下了？”



雪梵行几不可闻地吐了一口气：“他确实想要为祸天下，好在有徒儿在……”



华曼陀眸色一亮，唇角微弯，露出一个欣慰的笑：“你将他降服住了？”



雪梵行一顿：“这倒没有……现在徒儿和他算是势均力敌，一时谁也奈何不了谁。”



华曼陀点了点头：“原来如此！这就好。”



视线又转到旁边像木头人似的在那里站立的墨辞身上：“这位是？”



“他是徒儿的弟子墨辞，墨辞，过来，拜见师祖。”



墨辞果然过来，向着华曼陀行了一礼：“拜见师祖。”



华曼陀视线中透着慈爱：“起罢。”



手掌一转，似想拿出什么见面礼儿，但一转转了个空。



显然，她现在的储物空间是空的，里面什么也没有。



雪梵行忙道：“师父，您当年仙逝后，储物空间已破碎，里面的东西全部烟消云散……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第692章：复生2


华曼陀眸色一黯：“这样啊……”



“师父不必伤心，那些不过是身外之物，师父能回来就是最大的幸运了，那些法宝器具日后再炼制就是。”



雪梵行忙安慰她。



他似想到了什么，从身上拿出一个古色古香的古鼎，递了过去：“师父，幸好此物还留着，也该物归原主了。”



“紫玉调香鼎。”华曼陀眸中微微一亮，接过来，用手指摩挲了片刻，爱不释手。



雪梵行躬身道：“徒儿好久没闻到师父调出来的香了，甚是怀念……”



华曼陀头也没抬：“这容易，为师记得你最喜欢九转兰香，你去帮为师预备相应的香料，为师帮你调……”她说出一堆香料名儿。



雪梵行没说话，直接拿出一堆调香材料出来，正是华曼陀刚刚说的那些：“徒儿早预备好了，师父请用。”



华曼陀忍不住看了他一眼，似笑非笑：“你倒是早有准备。”



她轻呵了一声：“此地严寒，不利调香，我们出去再调。”



“是！”



……



祖孙三代从那间满是寒气的冰室出来，华曼陀回头看了一眼，认出这冰室的原址是曾经燃航仙尊修行的冰殿……



她站在那里一时有些出神。



雪梵行站在她身边：“师父，怎么了？”



“此地曾经是你师祖修行之处，他现在……你可曾和他有过接触？”



雪梵行眸光一闪：“师祖早就羽化了吧？不过，师祖倒是常常入徒儿的梦指点徒儿……复生师父的法子也是师祖梦中指点……”



华曼陀幽幽叹了一口气：“师祖一向心怀天下，就算羽化也放心不下紫微宗，幸好他还能入梦指点你，要不然……”



雪梵行盯了她俏脸片刻，看她俏脸上似有感伤，眸光微动，忽然问了一句：“师父，您可恨师祖？”



华曼陀瞥了他一眼：“你说什么大逆不道的话？！他是紫微宗的开山师尊，也是我的授业恩师，我感激他还来不及，恨他做什么？你为什么会这么问？”



雪梵行叹了口气：“毕竟是他给师父那样一个任务，如非那个任务，师父也不会陨落这么多年……”



华曼陀正色道：“除魔卫道是为师职责所在！有牺牲在所难免，为师不悔！以后此事不许再提，此类话更不许说！”



“是！”



师徒二人一路走一路交谈，雪梵行向她禀报了这些年紫微宗和夜族夜皇的事，华曼陀只微微点头，并没多言。



雪梵行将她安排到一座素净的宫殿内。



华曼陀环顾了一下四周，发现室内布置都是她生前喜欢的风格，殿内纤尘不染，显然常常有人打扫。



“梵行，你倒是有心了。这屋子你布置了一些时日吧？”华曼陀夸赞。



“也不算太长，只不过原先将师父之物都用封印之术保护起来，这半月才拿出来布置。”



“这半月？”华曼陀重复了一句。



“是的，半月前开始预备的，只待师父归来入住。”



华曼陀微微点了点头：“有心了。”坐在那里开始调香。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第693章：复生3


雪梵行在旁边看着，看她调香的手法熟练，和前世并无不同，只是动作稍稍慢一些。但也在情理之中。



毕竟她刚刚醒来，功力未曾恢复，手法略生也很正常。



重点是她调配的步骤全部都对！也就行了。



如果说，雪梵行开始对华曼陀醒来的记忆有所怀疑的话，那现在他完全放心了！



复生的就是华曼陀！



而不是那位已经被夜月澜玷污的君绯色……



幽香淡淡，氤氲满室，正是九转兰香，雪梵行嗅着这久违的香气，心中一阵动荡。



忽然抬手握住了华曼陀的手臂：“师父！”



华曼陀手臂微微一僵，抬眸看他：“怎么了？”



雪梵行眸光炯炯：“师父，徒儿盼了您这么多年，等了您这么多年，现在您终于回来，我们什么时候成亲？”



华曼陀视线落在他脸上，微微敛眉：“梵行，你胡说什么？”、



雪梵行一愣：“师父，您忘了？我们在千年前就已订婚，如不是因为夜月澜的事，我们已经成婚了。”



华曼陀眉尖蹙的更紧：“竟有此事？为师为何不记得？”



雪梵行：“……”



糟糕，难道自己修改她的记忆到底还是出了点纰漏，将她和雪梵行之间的记忆也清除了？



也有可能！



毕竟这术法太高深，出点纰漏也是正常的，他再设法补救就是。



雪梵行柔声道：“师父，您毕竟睡了千年，有些事忘记了也是有可能的。您别急，先暂时歇歇恢复恢复。”



他又和华曼陀交谈了几句，就带着墨辞出去了。



华曼陀独自在屋里，先是在屋里转了一圈，摸摸这个，动动那个，俏脸上的神情始终是似喜又似悲的。



任何一个人死了千年再复生看到旧物，大概都是这种表情心态。



她在大殿里转够了，便向殿门走去，却被一道结界拦住。



她一挑眉，伸手碰触了一下那结界，那结界极高明，温和柔软透明，如不碰触绝对感应不到它，其上有灵力汹涌，隐隐透着熟悉。



她凝眉，又碰触了一下，结界上忽然传来雪梵行的声音：“师父，您刚醒，不宜见光，需好好修炼五日，方可随意行走。徒儿设置此结界，一可以挡外面的风刀霜剑，二可以让师父静心休养。”



华曼陀：“……”



她面露不悦：“梵行，你这是要软禁为师？”



但结界上没再传来声音。



显然，那声音只是雪梵行设置结界时所留，一旦被触动，就会发声。



华曼陀眉峰锁紧，又碰触了一下，果然和她料想的一样，被触动就发声，说的还是和刚才一模一样的话。



她被这个逆徒软禁了！



华曼陀无奈，只得回到床榻之上打坐，微垂了眸子，运功恢复。



也直到此刻，她被强压下的各种情绪才在头脑中风起云涌。



燃航！



雪梵行被燃航附体了！



这厮还强行更改涂抹她做为华曼陀的记忆，太可恶了！



幸好她自己的执念够强大，居然将曾经的记忆封印在大脑某处，如今被触发，才没被燃航给清洗换掉……



现在两种不同的记忆在脑海中碰撞，如是意志力不是那么强大的，非被这两种记忆给整成精神错乱不可！



燃航这混蛋居然没有真死，现在还附体在了雪梵行身上，那她前世真是白死了！



好冤！



不对，也不算太冤，最起码她将他伤得龟缩了千年……



不过看他的模样，雪梵行的这壳子他用得挺得心应手，假以时日，只怕他就将雪梵行的魂魄完全吞噬殆尽，彻底将这壳子占为己有。



而且以他的性子，绝不是做个小小的紫微宗主就能满足的，他还是要称霸三界。



偏偏这个时候夜月澜还闭关了！



而她又被困在这新身体里，储物空间里不要说传音符，就连件多余的衣服都没有！



怎么办？



她要怎么逃出去？！



逃出去又怎么进夜族示警？



她这新身体上没戒指啊——



好愁！



不管怎样，她现在还是君绯色，属于君绯色的记忆一点也没丢，这让她放心不少。



也幸好她脑中有两套华曼陀的记忆，这样才能在燃航的频繁试探中，应付得当，没有露出马脚。



要不然只怕这混蛋就不是把她暂时软禁这么简单了！



……



到此。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第694章：前世因


前世——



前世的她分明已经和燃航反目成仇，到了不是你死就是我活的地步，哪里会这么温情相处？！



原来前世的自己是最悲催的那一个，也并没有有负夜月澜，只是有些对不住他……



君绯色坐在那里打坐半晌，就将前世的记忆整理了差不多。



前世的华曼陀确实是燃航仙尊的徒弟，但同时也是他打压对手，排除异己，统治那个世界的棋子。



他明明没死，却躲在背后，指挥华曼陀做这做那。



他统治这世界那么多年，自有一套渡世的大道理，让人反驳不得。



她又是他养大的，养恩大如山，所以她就算有时候觉得他的手段太冷酷冷血，也扭转不了。



燃航自有一套控人手段，让人只能执行他的令谕，要不然造成的后果会更严重。



譬如他要灭人三族，她如果力抗不执行，就会无端被控，然后对外下了诛人九族的令谕，等她完全醒过神来，已经无数人头落地……



所以她只能在执行的时候稍稍动点手脚，温情一些。



该诛三族的诛杀一族，也或者只诛首恶，将其他人都暗中放掉……



燃航常常说她有妇人之仁，不易成大事。只有她自己明白，她并不想做这种一呼百诺，动辄灭人种族的仙尊，她更向往自由自在的生活，更不想踩着满地的鲜血只为巩固自己的领导地位。



但她没有别的选择，恩情和责任两座大山压在她身上，她只能负重而行，每日冷冰冰地做这仙尊。



她不能和人太过接近，免得别人看破她只是个权力傀儡。



在燃航的药物和特殊功法的修炼下，她功力超高，远远高出其他人一大截，所以在修仙界她没有对手，是个只能仰望的存在。



可笑她那时还以为燃航只是太过严厉，本身还是为她好的，还是对她不错的。



所以就算做仙尊做的疲惫，再心不甘情不愿，也还是兢兢业业地做。



她没有朋友，没得到燃航的同意，她也不能收徒。



收了个梵行，以为他能活泼些，没想到他天生冷情冷面，做事一板一眼的，比她还无趣。



直到她为挽救整个夜族去魔族寻找魔星，她化名君绯色，才真正做回自己。



痛快地喝酒，痛快地打架，痛快地交友，痛快地收徒……



她一直在找魔星，所以在这期间收了夜族的孩子为徒，并非是想用他们来找魔星，只是觉得夜族被欺压的太过分，而她也算是行凶者，对夜族她心里有愧，所以想多收几个夜族弟子，把他们教导成才，以后能成为夜族的中流砥柱。



她在魔族的那些年，曾经教导过的夜族孩子不少，没有一百个也有八十个，但真正带在身边教导，而又正式收为弟子的也就风星澜他们三个……



风星澜是奇才，她早已看出来，所以她对他寄予厚望，希望他能成为夜族的领袖，来对付将来为祸天下的魔星……



所以她千方百计想要锤炼他，怕他走邪路，带他去人界修炼。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第694章：前世因2


她没想到燃航已经知道了她收徒的事，所以将她召回去，给了她两个选择：要么和雪梵行订婚昭告天下，要么她自己清理门户，将风星澜和花满渡处死，因为夜族的贱民没资格成为她的徒弟……



两相权衡之下，她选择了和雪梵行订婚，一为雪梵行挡灾，二为救两个徒弟。



她没想到的是，她多方筹谋，还是让两个徒弟差点丧命。



而她去魔界的那些年，雪梵行成为紫微宗的掌权者。



而燃航以她的模样入雪梵行的梦，给雪梵行下了很多倒行逆施的令谕，让雪梵行以她的名义去执行……



也让修仙一族和夜族之间的仇恨愈深，结下的梁子越来越大。



她在魔界行走的这些年，因为暂时摆脱了控制，结交了一些朋友，经历了一些事，终于逐渐明白燃航只是把她当成一枚挡箭的棋子，压根不是真对她好。



结交了那位魔界的金神医，金神医为她把脉后，她才知道自己吃的那些所谓有效提升功力的奇药其实是慢性毒药，能侵袭她的脑子，让她更容易被控制。



而她通过服药，主要修炼的一门功夫更缺德，是类似嫁衣神功的，她一旦修炼到巅峰，等和人成婚结合时，就能将她全身的功力渡给对方。



而她到那时会成为一名普通修仙者，拥有漫长的生命，但功夫却菜成渣，只能依附丈夫生活。



她知道了这个真相后如雷轰顶，支撑她走下来的三观尽数粉碎！



她也开始怀疑雪梵行是燃航的分身，因为一旦她和人成婚，得到好处的只有雪梵行。



她虽然自小被燃航抚养长大，但燃航常年隐了面目，她就算跪在他面前也无法看清他的真面目。



有了这个怀疑后，她千方百计想要看清他，但都没有结果，她对雪梵行也有了防备……



因为寻找魔星的日期临近，她被迫又回魔族寻找魔星。



她没有想到两个徒弟会跟回来，更没想到风星澜就是她苦苦寻找十多年的魔星……



在看到他用出彼岸花武器的那一刻，她如被雷击，直接失神。



后来风星澜自挖灵核和她断绝关系，她也处于失魂落魄之中，一时难以接受这个结果。



她不相信风星澜会是以后灭绝天下，造成整个大陆的百姓流离失所的元凶，以他的个性，他只会成为优秀的掌权者，说不定会给这世界带来福祉。



她再一次对燃航告诉她的所谓魔星概念起了怀疑，她怀疑这又是燃航排除异己的手段……



而风星澜和她的那一次决裂，她才明白这个自己带大的孩子对自己有了不一样的情愫，且已沉迷。



因为太震惊，她也无法理清自己对他是什么感情，所以她先回了人界。



她没想到的是，回到人界后，有一场更大的暴风雨在等着她。



燃航将她召去，趁她不备，强行读取了她的记忆，知道了她的一切行为，也知道了她对他已经起疑……



燃航图穷匕见，也干脆把一切事和她挑明了。



燃航告诉她，他最开始确实把她当棋子来培养的，却没想到在这过程中有些喜欢了她，并形成了执念。



所以他就施法将这执念剥离出去，这执念自行修炼成人，这人就是雪梵行——



……



跑一下剧情，简述一下前世女主的事，不会长，几张的事儿。



这种总结性的简述更费脑子，感觉要转不过来了。



今晚到此，争取中午再补更吧。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第695章：前世因3


他要成全自己的这个执念，所以他才让华曼陀收雪梵行为徒，并与之定亲。



雪梵行因为是执念成人，一旦得到华曼陀，势必会一辈子对她好，不离不弃，所以华曼陀就算功力全部被吸走，只要待在雪梵行身边就没关系……



这是燃航对华曼陀关于雪梵行的解释，华曼陀半信半疑。



她那时更怀疑雪梵行一旦得到她，执念会消散。而雪梵行原本就是执念成人，一旦执念消散，就会留下一具完美的壳子，从而被燃航彻底附体。



当然，这是她当时的怀疑，没抓住实质证据。



她曾经下狠心召来梵行，强行读取他的记忆，结果发现他对此事毫不知情。



他甚至不知道他自己是如何出生的……



但雪梵行是真的对她好，几乎对她言听计从，为她默默地做这做那，不计任何得失。她稍稍给他一个笑脸，他就能开心好几天。



她想干脆杀掉梵行以绝后患，但对着这样一个孩子她下不了手，她做人的原则也不允许她这样做。



而燃航，燃航始终没有真正的实体出现在她面前，他出现她面前吩咐她做这做那的时候，也一直是个模糊的只有轮廓的影子……



而也从燃航挑开这一切的时候起，她逐渐被控了。被迫继续吃药，被迫处理一些她不情愿的事情。



她极力抗争，奈何收效甚微。



燃航说要给她一个血的教训，让她明白他的令谕是不可违背的。



也恰在此时，花满渡闯出了魔界想要寻她……



她想将花满渡逼回魔界，因为那时的魔界还是相对比较安全的。



没想到燃航忽然附体到了她的身上，争夺控制她身体的主动权，而她势弱，将要控制不住……



燃航给她两个选择，要么她亲手杀了花满渡，留他魂魄去投胎。要么由他控制着她的身体出手，将花满渡打个魂飞魄散……



她被逼无奈，只能选择了第一种，亲手杀了花满渡，看到那个一心孺慕的孩子满脸不信地倒在她的脚边，她心痛如绞，一时精神恍惚，被燃航彻底附体成功。



再接下来发生的一幕成为她一辈子的梦魇，燃航控制着她的身体对风星澜连刺了十八剑，剑剑致命，剑剑毫不留情……



而她的魂魄被压制在一只眼睛上，被迫看着这一切的发生，却无能为力。



看着风星澜自血泊中一次次跌倒又爬起来，向她扑过来，她心痛如裂！也心死如灰！



也在那一次的刺杀中，她才明白风星澜是不死之身，是无论如何也杀不死的。



她在放心之余，也真正恨上了燃航！



风星澜是不是魔星她不知道，但这燃航绝对是个大魔头！披着仙皮的大魔头！



她开始暗中筹划怎么弄死燃航，让他彻底离开这个世界。



而燃航因为能上她的身，也会知道她的想法。



他警告她，她如果再一意孤行做些‘蠢事’，他会借她的身彻底灭了夜族，让整个夜族陪葬！



她知道他是说得出做得到的，所以她萌生了死志，不想再成为燃航作恶的挡箭牌，她开始各种作死行为，跳岩浆，自杀，自爆灵核……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第696章： 前世因4


这些她全部折腾一遍后，她才明白她自己也是不死之身，也是无论如何也死不了的。



而那时风星澜虽然也是不死之身，但他尚弱小，这些事她就算告诉他也压根没用，只能把他更逼向绝境，说不定把一个好孩子给逼得彻底黑化，成为真正的魔头。



她甚至连个可以商量的人也没有，因为她发现燃航耳目遍天下，各大仙门派中都有他的人，担任的还都是重要职位，几乎被他隐形控制了，他们被燃航洗脑的很彻底，做了他的爪牙而不自知。



她百般拖延和雪梵行的婚期，她甚至不能对雪梵行说燃航的事，怕会形成心理暗示，让燃航在雪梵行身上彻底复生……



她开始设法各种掣肘，让燃航的很多计划落空，也让夜族趁机发展壮大，风星澜越来越强。



她知道风星澜恨她，她觉得他恨她也好，这样他就不会千方百计来到她身边，免得被燃航直接算计。



也因为她和燃航的内斗，让修仙派大不如前，再加上夜族人的推波助澜，以至于让魔族大肆进犯，她原本想带着雪梵行用禁术退掉魔界的兽兵，却没想到会被风星澜打断，她被逼着定下了嫁给风星澜的条约……



她那时已经知道自己是喜欢风星澜的，但她不能真的嫁给他。



因为她的身上已经被燃航的魂魄侵袭，她的体内有燃航的一魂在，燃航的那一魂时时刻刻监视她的一举一动。



燃航那个时候已经接近疯魔，他嫌弃华曼陀不听话，便想彻底控制她的躯壳，而且也确实在一步步侵入中，她被完全控制也就是早晚的事。



而燃航一旦彻底成为她，第一件要做的事就是灭夜族，灭风星澜，在这大陆搅出漫天腥风血雨。



再后来她无意中做了一个梦，梦中有人告诉她将燃航封印的法子，但需要彻底牺牲她。



她毫不犹豫地答应下来，利用那个法子，将燃航的魂魄都封印到了自己身上，她的躯体成为封印燃航的容器。



而梦中那个人也告诉她，只有她死才能将燃航除掉，而能致她死地的只有一个人，那就是风星澜……



换言之，她只能死在风星澜手上！



她知道风星澜对她的感情，真让他主动杀了她，漫说他不会动手，就算他肯，也会因此事疯魔。



所以她只能设局让他恨她，最好恨她入骨，这样他才能抽回对她的感情，不至于以后痛苦终生。



新婚夜她在他最没防备的时候点晕了他，然后出去杀了他的几个忠心将领。



当然，她只是将他们的躯壳杀死，然后送他们的魂魄去投胎，依旧投胎在夜族之中，依旧会成为夜族的将领……



至于叶邀月，死的并不冤枉，因为华曼陀将燃航封印在自己躯壳内的时候，也读取到了一部分燃航的记忆，叶邀月是燃航安插在风星澜身边的棋子……



她杀死叶邀月，一来更能拉起风星澜对她的仇恨，二来也替风星澜清理了隐患。



她也顺便偷了风星澜的那个莲花苞，用那莲花苞做了汤包和花满渡复生的蛋壳……



她的计划还是很周密的，风星澜果然大怒，带人来找她复仇讨要说法。



风星澜对她用情太深，她已经作到如此地步，他对她出手时依旧留了情，无奈之下，她只能再用言语彻底激怒他，到最后被他一剑穿心……



……



终于将华曼陀的前世总结性写完啦，后面开始继续现世之旅。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第697章：在燃航面前演戏——


当这些记忆在脑海中奔涌的时候，君绯色连手指都是冰凉的！



但她那时只能强行压下！因为要在燃航面前演戏——



幸好她养气功夫到家，快速整理了冲入脑海中的两套记忆，在燃航面前没露出什么破绽。



燃航给她强行植入的记忆其实很零散，他主要是给她洗掉了燃航各种利用她的画面，再植入一点师慈徒孝……



，还洗掉了她和风星澜之间的暧昧，让她以为风星澜前世就是十恶不赦，她为了杀掉这颗魔星付出生命。



因为很多地方说不过去，所以那记忆是零散的，很多关键地方模糊，甚至有些自相矛盾。但毕竟是年代久远的记忆嘛，模糊了也很正常，所以燃航并没有在这上面多动脑子，认为一旦华曼陀真正重生，不会太追究这些。



却不知道华曼陀临死时将记忆封印，这才被君绯色接收……



君绯色坐在那里，慢慢将真正的记忆消化，千年前的无助和凄凉似乎还在心里翻腾……



明明很爱一个人，偏偏设计这个人来杀死自己，这事说起来轻描淡写，但当时她做起来心里的痛苦几乎无法言喻……



现在想起来君绯色都感觉心都像猫抓似的疼！



燃航！



没想到前世的她死了，燃航并没有跟着消亡，只是重伤，现在又附体在雪梵行身上，继续来算计她……



君绯色坐在那里，根据已知的线索一点点推算。



燃航当年重伤，消停几百年后，又附体或者变身在一个老头子身上，各种筹谋，暗中控住了妖族的妖君，还在人间设置了数座凤凰楼来收集各族的情报。



当年她和夜月澜才入紫微宗时，跌入的那个花源墟，幕后的大老板只怕也是他……



这个人仗着有记忆，隐在暗处，围着夜月澜下了好大一盘棋！



不知道给他扣了多少屎盆子，一心想置夜月澜死地。



当然，他暗中做了这么多，绝不是只给夜月澜扣锅霍霍他的名声这么简单，他应该还是在修炼一种邪术。



他这几百年若隐若现的，都是以老年人面貌出现，就没有人见过他年轻时的样子。



这是他的伪装？还是他只能是老年人模样？



这千年来雪梵行一直在紫微宗，以燃航之能，他应该更容易附体在雪梵行身上吧？



为何直到这次才在机缘巧合下附体成功？



无数疑问在君绯色脑海中风车似的转，她想的太阳穴都跟着一蹦一蹦地疼！



如果能和夜月澜联系上就好了，以他强大的逻辑推理能力，或许能解开这些疑问，从而找出彻底除掉燃航的法子……



可惜啊，她现在不能！



只能伺机逃出去再说了！



君绯色以为燃航将她软禁在这里，怎么也要再来几次查看她的情况，却没想到燃航居然一去不复返。



已经五天过去，他从离开后一次也没再来过，不但他没来，墨辞也没来。



连吃的东西也没送来，生像是已经将她忘记，再想不起她这个人来。



……



卡文了，先更这一章，整理一下思路。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第698章：大戏


君绯色这几天用遍了法子也打不开这个困住她的结界，只能困守在这里。



这个大殿很静，周围连声鸟叫也没有，更没有人来探望她。



很显然，华曼陀归来的消息已经被燃航压下，只怕整个紫微宗也没人知道曼陀仙尊的回归……



既然出不去，君绯色干脆就修炼起曾经的功夫。



她恢复记忆后，连华曼陀的修炼法子也一并记起来。



华曼陀的这具身体已经是仙体，筋脉已通，只不过昏睡千年，各器官滞涩，又被燃航使了手段，所以她才醒来时的功夫不足前世的十分之一。



好在她逐渐将这具身体完全控制，再修炼得当，这里灵气又充足，短短的五天时间，她的功夫已经恢复到前世的五成左右。



已经五天过去，自己在夜族的身体应该是昏迷的吧？



现在黑白祭司肯定发现她昏迷了，应该会报告给夜月澜知道……



他会不会发现她已经离魂了？



他肯定很焦急……



可惜她被困在这斗室之中，外面的消息她压根无法获得半点，不知道外面是什么情况。



又是五天过去，依旧没有任何人来看她。



幸好她现在这个身子是仙体，无需饮食也能活得好好的，要不然非得饿死她不可！



君绯色已经很焦躁。



该来了！他该来了！为何还不来？！



就算她留在夜族的壳子有什么孤魂野鬼占据，以黑白祭司的本事，也应该能很快看穿啊！她一旦看穿肯定会禀报给夜月澜的。



而夜月澜一旦知道她出了纰漏，肯定会不顾一切查看的，应该找到这里来的……



难道出了什么事？



或许是日有所思，夜有所梦，君绯色在打坐的时候做了一个噩梦——



天上乌云翻滚，闪电不时在云层窜过。



在诺大的广场上，有乌压压的人聚集，这些人有各门派的精英掌门，也有普通百姓，也不知道有几万人，这些人都惊慌失措的，仿佛是大难临头。



在广场四周有妖红的光芒乱窜，似是结界，将这几万人困在那里，不时有人想要突破这结界逃出去，但一旦撞到这结界上，立即就被燃成一个火球，惨叫着丧命。



而自乌云中一人凌空而降，那人一身大红衣袍在狂风中猎猎飞舞，黑发飞扬，彼岸花的面具如火般张扬。



夜月澜！



君绯色忍不住扑过去：“夜月澜，你总算来了！”



这一扑却是从他身上穿了过去，而他也压根没看到她，他凌空而立，周身红光隐隐，指尖有彼岸花一连串地出现，一变十，十变百，霎时就遍布整个天空——



“我要让你们所有人付出代价！”他的声音仿佛来自地狱深处，那些彼岸花瓣如利刃般向着结界中的人射下去！



惨叫声不绝于耳，无数人被花瓣附体，然后原地爆炸，爆成一蓬新的彼岸花再向四周飞射……



一场大屠杀。



广场上成了人间炼狱，无论是修仙者还是普通百姓都成了花瓣下的冤魂……



哭喊声，怒骂声，临死时的惨叫声……仿佛充斥了整个世界。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第699章：大戏2


住手！”



“住手！”君绯色眼睁睁看着一个个熟悉的人原地爆炸，一个个无辜百姓无处可逃抱头痛哭，大人徒劳地护住怀中的孩子，然后大人孩子一起炸……



而夜月澜——



夜月澜身上的大红衣袍已经红的妖异，他周身红光愈来愈强，甚至他的眸底也闪出了红光，彻底入了魔。



他的身形在空中飞旋，所到之处，如同死神举起了镰刀——



“喀！”空中传来一声惊雷，君绯色骤然抬头，接着就看到了让她心胆俱裂的一幕。



一道炽烈的白光将夜月澜整个笼罩，让他动弹不得，一道道金中透紫的球形闪电劈下，劈在他的身上，将他整个人劈裂……



天劫！



这是传说中的天劫！



君绯色冲过去，但尚没冲到他身边，就被亮白的结界给弹了回来，她只能眼睁睁地看着他在劫雷中被撕成碎片消失……



“夜月澜！”她几乎吓得魂飞魄散，尖叫一声，在噩梦中满头大汗地醒了过来。



睁开眼发现还是在那个殿中，还是被软禁在这里。



她擦了一把额头上的冷汗，再坐不住了。



夜月澜是不是出事了？！



不行，她不能再等了！她必须想法子逃出这里！



她又开始破那道结界，累得几乎吐了血，依旧没什么效果。



轻吸一口气，告诉自己要冷静，她又坐下来，开始施展脱壳术……



她是离魂来到这里，然后被迫进入这个壳子里的，那她只要再使出元婴脱窍之术，或许就能出去，回到原躯壳内。



当然，这法子她早就想到过，也试验过，但燃航不知道在华曼陀这躯壳内用了什么术法，她的元婴压根脱不出来，每次施展都像伤到元气似的，头晕眼花的厉害。



现在她顾不得了，化气为剑，割破了自己的手掌，在胸前画了一道符，闭了眼睛，试着施展夜月澜的分体离魂术……



这术法还是她在夜月澜的书房中看到的，当时好奇，就翻看了几眼。



被夜月澜看到后把她批了个满头包，说她不会走就想学跑……



这术法必须是修炼到度劫期才能修炼的，而君绯色的功力尚没修到元婴期（灵寂，元婴，出窍，分神，合体，度劫……），中间差了好几个期，压根不能修炼，甚至不能多看，免得移了心神，在入定时撕裂魂魄，以致让魂魄受重伤，搞不好会魂飞魄散。



夜月澜严禁她擅自修炼，还想洗去她这方面的记忆，被她连撒娇带愤怒地糊弄过去，她再三保证不会私自修炼后，夜月澜才放过她……



现在她没办法了，就横下一条心先试试。



她原身确实没修炼到度劫这个级别，但这个身体应该已经修到了，或许可以试试。



一炷香的时间过去，两柱香的时间过去。



一个时辰过去，两个时辰过去……



君绯色额头上的冷汗冒了一层又一层，每一次试验都如同撕裂一般，疼得她想哭……



终于，她在又一次的撕扯中，只觉身上骤然一轻，整个人悬空而起。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第700章：大戏3
她逃出这个壳子了！她成功了！



君绯色像是被人活生生地剥了一层皮似的，全身上下都火辣辣地疼，疼得她整个身子都蜷缩在一起。。



夜月澜，姐姐为你这么拼，你不来救我我自己出来啦！...《佛系少女不修仙》第700章：大戏3 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第701章：大戏4


很明显这结界还在，她在魂体状态下冲不出去。



奇怪，当初自己到底怎么进来的？



应该是燃航那厮捣的鬼吧？



她又试着念动回原身的咒，结果只是身子又向着大殿方向飘了一飘。



君绯色看向大殿方向，一个荒诞的念头浮上心头，莫非自己的原身真被什么孤魂野鬼占了，然后跑来紫微宗了？！



她琢磨了一下，干脆靠近了墨辞他们那一拨人，想听听他们说什么。



但她听了片刻，也没听到什么有用的料，那些百姓所谈论的大部分都是紫微宗多么多么恢弘，多么多么仙气十足等等。



君绯色飘在墨辞身边半晌，也没看出他有什么不妥的地方，生像从来没被控制过……



她又飘向沐清苑他们，终于听到了一个让她险些跌个跟头的料：“好久没见绯色啦，没想到再见面是参加她和仙尊的婚礼，今天的她肯定更漂亮啦！”



君绯色：“！！！”



她头脑中轰然一响，似想到了什么，不顾一切向大殿冲去。



大殿里也是人头攒动的，各路人都有，大殿里的布置果然是喜堂的样子，大殿正中的双喜字几乎刺瞎人的眼睛。



君绯色愣了片刻，正要冲出去找找新郎新娘，外面一阵鞭炮齐鸣，有仙乐悠悠响起，伴随着乐声，一道声音响起：“新郎新娘到——”



大殿里的人呼啦啦闪向两边，片刻后，一对新人牵着红绸飘飘行来。



君绯色屏住了呼吸。



新郎正是雪梵行，他今日难得穿一身大红的新郎袍服，那火红的颜色衬得他眉目愈加英挺俊美。他本来气质偏冷，但今日大概是得偿所愿，唇角隐隐含了一抹笑容，让他在清冷中又多了一丝邪魅。



他红绸那端牵着的新娘子身材高挑，穿着新娘的凤冠霞帔，头上没有盖着红盖头，而是那凤冠前面有一排珍珠帘子，随着她的走动，那珍珠帘子发出细微的碰撞声，也让新娘的面目若隐若现……



周围传来窃窃私语声，都在夸赞新娘子的漂亮。



君绯色在看清新娘子面目的那一霎，一口气险些没提上来！



那新娘子的容貌和她君绯色的容貌一模一样！



更要命的是，这新娘子的无名指上也戴了一枚戒指，一枚红宝石似的心形戒指，和夜月澜送给她的那枚毫无差别！



这是怎么回事？



自己原身不是在夜族么？



怎么跑来紫微宗和雪梵行成亲了？



也或者这新娘子也是燃航造出来的躯壳，为了在大众面前弄成个既成事实？



以燃航的变态本事，或许他真能弄出个克隆体来，但戒指是夜月澜亲手打造，里面有他的心头血，是无论如何也造不了假的。



君绯色干脆飘到那新娘子手边，仔细去看那戒指。



一颗心忽悠悠跌进了深渊——



那戒指无论是式样还是宝石里那缕特殊的血丝形状，都没什么区别，甚至戒指边沿那里君绯色暗刻的一个‘澜’字也在……



这戒指她到手后盘了不知道多少遍，她自然认得清楚。



这戒指就是那戒指！



换言之，现在和雪梵行将要拜堂的就是君绯色的本体！



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第702章：复仇


不！她决不允许有人顶着她的身体嫁人！



她只想嫁夜月澜！



其他谁也不可以！



君绯色向着自己的身体撞过去——



她自新娘子身上一穿而过，她回头，发现那新娘子还好端端立在那里，唇角隐隐含笑，满脸将要成亲的幸福。



君绯色心如火烧，恨得牙痒痒的。



这壳子里是哪里来的花痴啊！这么想嫁雪梵行？顶着自己的壳子嫁人不成么？非要用她君绯色的身体……



她又接连撞了几次，都撞了个空，一点用也没有。



她回不到自己的身体内，更奇怪的是，在场这么多的修仙大神，居然也没有人看到她。



她不像是元婴的存在，倒像是空气……



君绯色满心的愤怒和疑惑，却只能眼睁睁地看着雪梵行牵着新娘子一步步走到喜案前。



紫微宗的副宗主陶安易这次充当了司仪，他满脸喜色，在外面的鞭炮声中喊了一声：“吉时已到，新人拜天地。”



“一拜天地！”



雪梵行和新娘子并肩一站，向着一个方向拜了下去——



君绯色气得眼前发黑，却没有一点办法，眼看那一对新人就要跪下去。



外面忽然传来飒飒的如同密雨敲窗的声音，接着就传来无数人的惊叫。



“天啊！那是什么？！”



“花！红花瓣！”



“结界破了！”



“不好，花瓣把结界攻破了！”



“快，快，快去禀报——”



“……”



外面传来无数人的吵吵嚷嚷，再接着一个人惊慌失措撞进来：“报——夜……夜族夜月澜率众杀进来了！”



众人：“！！！”



“这厮还敢来？！”



“他夜族的窝都被抄了，精英战将全部被杀，怎么还敢来？”



“哼，上次杀去夜族赶上他没在，还以为他望风逃了，没想到还敢来！”



“就是，大家不要慌，夜族没剩多少人了，夜月澜现在就是孤家寡人一个，能掀起多大浪花？他就是送死来了！”



“不错，这次绝不能再放他走了！”



大厅里的修仙派的人议论纷纷，君绯色原本已经想要奔出去了，但听到这些议论的时候，她像是被人打了一闷棍！眼前发黑。



什……什么？夜族被屠？！



雪梵行唇角勾起一抹淡嘲，淡淡地吩咐陶安易：“继续——”



陶安易顿了一顿，低声道：“宗主，夜月澜已经杀入……外面还有很多百姓，怕有危险……”



雪梵行冷冷瞥了他一眼，这一眼冰寒异常，让陶安易激灵灵打了个寒颤！



“屠了夜族的是我们修仙一派的，冤有头债有主，他最多会屠尽我们修仙族人，不会伤及无辜。继续，吉时不能误！”



雪梵行的声音如冰水一般在陶安易头顶浇过，陶安易心中虽然不服，但也只能硬着头皮继续：“这……二拜天地！”



这一声高喝打断了人们的嗡嗡讨论声，大家这才发现婚礼还在继续。



梵行仙尊如此沉住气，那也间接证明他必然胸有成竹，可以不必怕夜月澜的。



于是，大家也都稳了心神，也有一些人心里惶惶的

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第703章：复仇2


于是，大家也都稳了心神，也有一些人心里惶惶的，觉得这位仙尊今日有些古怪，平时都是以除魔卫道为第一要务，今日刀已悬头顶，他却不管不顾一定要成这个婚！这处理问题的方式不太像梵行仙尊平时的作风……



因为来的宾客太多，其中夹杂着不少普通百姓，大厅肯定是容不下的。



所以待在大厅里的这些都是各门派有头有脸的首脑人物，他们带来的随从弟子都在外面大广场上候着呢。



这些首脑人物心里都担忧自家弟子，就算待在这里也有些沉不住气。只巴望着这一对新人速度拜完天地，大家一起出去迎敌——



雪梵行牵着新娘子又拜了第二拜。尚没来得及起身，外面的惨呼声已经四起。



“救命！”



“啊！救命啊——”



“救……”



惨呼声惊天动地的，盖过了那些锣鼓喧天。



大厅中的首脑人物腰间的传音符纷纷亮了起来，大家接起，里面传出来的喊叫让人头皮发紧！



“师父，救命——”



“师兄，快来，我们被花……被花包围了……”



“救命啊——”



“……”



这下，所有的人都沉不住气了！



穆朝露宗主最心疼自家弟子，接到禀报后再站不住，一声厉喝：“仙尊，再晚了就来不及了！快救人吧！”



不管不顾先冲了出去！



有人带头，其他人自然也待不住了，发一声喊，纷纷也跟着冲了出去！



陶安易脸红脖子粗地向着雪梵行一拱手：“仙尊，请恕属下再难从命，属下要去救百姓！”转身也跑了！



其他紫微宗各峰的峰主互相对望一眼，也向着雪梵行拱了一拱手，一言不发冲出去。



也几乎在眨眼之间，喜堂之中已经跑的只剩一对新人……



更有气愤者临跑时，故意一掌轰飞了喜案，撕掉了大堂上的双喜字。



就算雪梵行一意孤行坚持拜完天地也拜不了了。



雪梵行脸色铁青，他看了一眼身边的新娘子，向她伸出手：“走，我们也出去看看。”



“好！”新娘子应了一声，和雪梵行手掌相握。



雪梵行带着她一个闪身就不见了影子。



君绯色只觉整个身子都是软的，脑袋里更是轰轰作响，这新娘子的声音动作和她并无二致，生像是她的另一半灵魂在那身体里面。



事情的发展太诡异了，让她整个人都是懵的。



她心一横，也不顾一切飞了出去。



……



君绯色终于又见到了夜月澜。



白玉铺就的广场，数万人聚集。



夜月澜半云半雾悬空而立，一身黑衣如同地狱来的使者。



在他身后是约莫有千余夜族将士，个个一脸悲愤，怒意杀意几乎化为实质云气，暗沉沉地压在广场上空。



广场通往外界的路上，已经躺了无数死尸，绝大多数是修仙者，也有极个别的普通百姓。



夜月澜指尖凝着一朵彼岸花，那彼岸花红的耀眼，是唯一点缀他的颜色。



君绯色冲出来的时候，正听到他在笑：“好啊，今儿倒是齐全，倒不必本尊一个个找上门了。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第704章：复仇3


他的声音明明不高，却回荡在每一个人的耳边，带着阴森杀气，一字字敲进人的心坎之中，胆子大功力高的尚能站稳，胆子小又功力弱的，则直接吓得噗通软倒，让人拉也拉不起来。



“夜月澜，屠你夜族的是我们，你不要伤及无辜！”陶安易已经飞身而起，挺胸站在夜月澜面前不远处。



“不错，夜月澜，你也是堂堂夜皇，对着无辜百姓下手算什么英雄？”另一个门派的宗主飞起来，握紧了手里的兵刃。



“放屁！我们夜族的百姓不无辜？不是也让你们这些修仙派的人给屠杀不少吗？！”



“就是，修仙派的双标狗！你们人族的百姓是百姓，我们夜族的百姓就不是百姓了？”



“不错，他们做错了什么？被你们屠戮了万余！”



“修仙派不要脸！派了个奸细混到我们陛下身边，趁我们陛下闭关之际，里应外合杀我们夜族个措手不及！可怜我们夜族数千兵将拼死抵抗，落了个全数阵亡！”



“那个君绯色呢？！让这个没良心的女人滚出来！陛下待她那么好，她却恩将仇报！”



“可怜黑白祭司大人对她那么好，她却趁祭司不备一剑劈了她！快把如此狼心狗肺之徒交出来！老子要揭她皮喝她血，食其肉！”



夜月澜背后的夜族将士也鼓噪起来，血红了眼睛，纷纷喝骂。



君绯色站在一道屋檐的檐角，听着这一声声的喝骂，身子摇摇欲坠，几乎站不住了。



夜族被屠了……



夜族百姓被屠了万余……



夜族将士伤亡数千……



黑白祭司被杀……



每一个消息都如重磅炸弹，炸得君绯色眼前阵阵发黑。



怎么会这样？！



她不过就是离魂十多日，就大变天了！



她眸光漫漫向着夜月澜望过去，他站在那里，面上是一张狰狞的面目，周身云雾涌动如潮，浓重的杀气向四周扩散，压得人喘不过气来。



君绯色一横心，向着夜月澜扑过去：“夜月澜，那个不是我！我没做……”



但她尚没扑到他的身前，就被一道看不见的墙给狠狠弹了回去，摔出去老远，在空中接连滚了好几个滚，才又重新站稳。



煞气！那是可以把人逼疯的煞气！



煞气已经凝成了实质，神挡杀神，佛挡杀佛。连她也靠近不了他的身边。



“出来又如何？”一道冷脆的声音自不远处响起：“本尊本来就是紫微宗仙尊，除魔卫道乃本尊分内之事，夜族乃魔族一支，作恶久矣，尤其是夜皇夜月澜，更是首恶！本尊就算用些手段也属正常，说什么恩将仇报！”



随着这个声音，两道大红身影自空中现出身形。



正是雪梵行和他的新娘子。



两个人还穿着喜服，那新娘子头上的凤冠甚至也没摘，就这么大咧咧出现在数万人面前。



雪梵行视线一扫周围，冷冷地补充：“对了，忘记补充，本尊今日所娶的君绯色君姑娘，前世是华曼陀仙尊，千年前她为了除魔惨死在夜月澜剑下，如今她已正式归来！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第705章：复仇4


这条消息显然是个王炸，把夜族将士以及下面修仙一派和普通百姓全部炸懵了！



夜族将士恍然大悟似的大骂，所骂的内容无非就是新仇旧恨。



而修仙一族也恍然大悟。



有人笑，譬如飞仙宗的那位金长老，他在君绯色才穿越过来时曾经和她斗法过：“哈哈，怪不得君姑娘当年使出来的符咒看着像紫微宗的。怪不得她被老夫所擒，锁于混元笼中她会无事，那原本就是她造的笼子嘛！回来的好！回来的妙！”



“夜月澜，曼陀仙尊原本就是我们修仙一派的，成大事者不拘小节，她混入你们夜族也是为了除魔大义嘛！就算用些不太光明的手段也是应该的，可不叫什么恩将仇报……”



“就是，是你们自己输不起！你们没看出来只能算是你们蠢！”



“对，对，是你们夜皇自己蠢！也不撒泡尿自己照照是什么德行就想天鹅屁吃！”



“我们曼陀仙尊和梵行仙尊才是天造地设的一对儿，今日是他们的大婚之日，夜皇陛下这是率众来喝喜酒的？”



修仙派这边人仗着人多势众，又是在自己的地盘上，有一些嘴巴特利索特恶毒的，在人群中吵吵嚷嚷，大声嘲笑。



他们在那里口嗨的正欢，忽然全部说不下去了！



天空之中原本是多云的天气，此刻却有墨黑的乌云滚滚铺陈而来。



暗黑的气息自夜月澜身上涌出，缓缓压下来！压下来！压向下方的人群——



人群中传出数声凄厉的惨叫，有几个人被暗黑气息直接压爆，临死时的惨叫凄厉不似人声。



众人惊了！



谁也没想到这位夜皇陛下压根没动手，只凭强大气场就将人压爆！



夜月澜戴着面具，没有人能看清他面色如何，只看到他那一双隐在面具后的眸子如黑暗的潮水涌动，他视线盯在那新娘子身上，似是要把她身子盯出个窟窿！



新娘子脸色发白，踉跄后退，被身边的雪梵行搂住了腰肢：“别怕，有我！”



新娘子微微点头，但还是怕的手指发抖。



夜月澜视线在她手指上顿住，那里一枚红宝石戒指闪闪发光。



他眸现嘲弄，手指一个屈伸，新娘子一声惨叫，戴着戒指的无名指骨头断折，戒指飞了出去，落在了夜月澜掌心。



他将那戒指托在掌心看了看，眸中暗黑之色更浓。



是他的戒指，隐藏了他心头血的戒指，任何人也假冒不来，而且这戒指已经和她骨血相连，只能戴在她的手指上，别人压根摘不下来，更不可能戴上！



所以，她是她，不是别人假扮的。



他笑了！



这是他来到这里的第二次笑：“雪梵行，华曼陀，你们是不是以为夜族和你们修仙族对峙千年，是因为本尊的功夫和你们旗鼓相当？那你们就太天真了！这次本尊要让你们彻底明白惹到本尊的代价是什么？让你们明白什么是魔！”



他的笑声响彻天地，伴随着他的笑声，一串串的曼珠沙华自他指尖溢出，蔓延成花海……



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第706章：毁灭


花瓣似利刃雨，向着下面飞射下去！



“护住百姓！”



“结阵！”



“结阵！”



下面传来修仙派人的吵嚷，无数光芒闪烁，无数法宝被祭起来，闪烁着各色各样的光华，迎向那些火红花瓣……



这次修仙派众人自然也知道利害，纷纷抛出最拿手的法宝来抵挡。



一时之间整个广场上空光华闪烁耀眼，祥瑞蒸腾。



夜月澜虽然厉害，是众人口中的恶魔，但真正见过他出手的人却少之又少，大部分修仙族人对他的印象只是传说。



所以就算知道他很厉害，但究竟怎么个厉害法还是不清楚的。



所谓无知者无畏，他们还是不怎么害怕的。



至于被保护在众仙者中央的百姓，他们就更不怕了！



夜皇就带来了一千多人，而此地的修仙者少说也有一万众，大佬就不计其数，这些大佬可都是能翻江倒海的人物，一旦聚集在一起所爆发的力量绝对不是夜皇和他这些手下能抵挡得了的！



所以在他们眼里，夜皇一众人就是来送死的，不足为虑！



平时仙魔大战他们没机会参与，更无缘得见，现在终于看到了，还能亲身经历，这实在是件让人热血沸腾的事情！



所以百姓们聚集在那里，仰脸看花瓣飘落的时候，他们还忍不住嗤笑。有大胆的更是大声吆喝：“呀，夜皇气得开花了呢！哈哈哈！”



“好多花瓣啊！好看！”



“夜皇是气傻了吗？还是在造势？居然撒花瓣铺陈……”



“嘿嘿，你懂什么？大人物出场时为了装逼常常让侍从抛洒花瓣铺路的，看来这位夜皇陛下也有此嗜好……”



“啊哟哟，仙长们出手了！仙长们仙器威武！这次是要辣手摧花么？”



“哈哈，这花再好看也是魔花，仙长们是辣手摧邪花……”



“夜皇陛下，有本事扔点大杀器下来啊，扔花瓣是要为我们梵行仙尊和曼陀仙尊的婚礼增加喜庆气氛么？”



“……”



百姓中有好事者在那里看热闹不嫌事儿大，在那里吆三喝四。



也就说话的功夫，那些花瓣已经和那些法器撞在了一起——



空中传来飒飒之声，如春蚕食叶，如密语敲窗，众人只见花瓣缠绕在法器之上，带着法器翩翩而飞，再然后，那些法器忽然全部调转了，以刚才三倍的速度飞向自家主人——



“啊！”



“不好！”



“啊啊啊啊……”



众人眼睛一花，自家法器闪着妖异红光呼啸奔到跟前，却无论如何也躲闪不开，在接连的惨叫声中，被自己的法器砸中——



有的被砸成了肉饼，有的被刺成刺猬，有的被一劈两半，有的被自家仙绫勒死，有的被自己的塔吸入烧成渣……



总之，这些人都是被自家的法器弄死的！



地上转眼多了数十具尸体，还是大佬们的尸体，死得各种惨不忍睹！



血淋淋尸体就在眼前，那些好事者傻了！



嗓子似被人掐住，再不敢发出一句废话，有人惊叫，有人哭喊，拼命向一起挤，恨不得都缩到最里面去。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第707章：毁灭2


然而，当天空之中都是这种花瓣飘落时，他们又能躲到哪里去？



而仙长们已经自顾不暇，那些花瓣如刀，飘落到谁身上谁就会爆炸，而爆炸又会形成无数花瓣向四周喷射……



人群乱了！



无数人寻找梵行仙尊和曼陀仙尊的身影，这两人就是众人心目中的救世主，只盼他俩能出手制止这场浩劫。



梵行仙尊确实出手了！



他一挥手在新娘子周围设了个结界，嘱咐一声：“在这里等着！”



挺剑向夜月澜扑去：“夜月澜，你的对手是本尊！不要伤害无辜！”



剑影如电，斩落无数飞舞的花瓣，好歹抵挡了一阵花瓣雨的攻击。



夜月澜微微挑唇：“你也配！”



指尖掐诀，一部分花瓣依旧飘落，一部分则凝成一柄剑，绯红的剑抵挡住了雪梵行的剑影，两柄剑在空中展开激烈交锋……



因为有雪梵行牵制住了夜月澜一部分功力，那些飘落的花瓣威力就减弱了一些，给了其他修仙弟子一个结阵的机会，忙设出防护大阵，将广场中人全部护在阵中。



飘落的花瓣砸在大阵上空，砸的那结界微微晃动，但好在没砸破，让无数人松了一口气。



众人仰头看着结界外，两大高手的拼斗。



那两柄剑如游龙，搅起漫天风雨，在空中乒乒乓乓不绝，如两道闪电，不时碰撞在一起！激起的声音堪比惊雷，一声连着一声，让人心惊肉跳！



百姓们藏在结界中，虽然暂时得到安全，但他们感觉像是罩在一口钟内，外面的声响震得他们耳朵嗡鸣不绝，纷纷吐血……



他们还好些，那些支撑着法界的修仙者们才是有苦说不出！



那些柔软的花瓣击打在结界上，劲道大的出奇，每一枚花瓣的重击都像是被大铁锤击中，震得他们气血翻涌，眼前阵阵发黑……



不过盏茶功夫，那些功力弱的已经累得全身发抖，双臂发麻，不知道吐了多少口血。



那些功力强的也好不到哪里去，他们是支撑结界的主力，但现在要支撑不住了！



他们抬头看着天上的激斗，人人眼中现出惊怖之色。



夜月澜和雪梵行已经斗到激处。



夜月澜明明是一心二用，分斗两处，却还是逼得雪梵行捉襟见肘，落了下风！



雪梵行本来身上穿着新郎倌的袍服，此刻却被夜月澜的花瓣毁得差不多了！东一条西一缕的挂在身上碍手碍脚。好几次险些绊倒他自己。



到最后他实在嫌碍事，干脆将那喜服一把抓下毁掉了！



他里面则是雪白的内袍，倒是符合他一贯的形象，只是身上多了一些伤口，鲜血染红白衣，看上去颇有些狼狈。



再反观夜月澜，他一人激战这么多人，倒没见有多吃力，每一招每一式的发出，都如雷霆，给予承受着重击！



他们不是对手！



夜月澜一人就可以全灭整个修仙派！



更不要说他背后的那些夜族精兵强将了，一个个血红着眼睛虎视眈眈的，像是要择人而噬的猛虎，只待他们夜皇一声令下，他们就会来个饿虎扑羊！



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第708章：毁灭3


至于君绯色，她已经要急疯了！



修仙派有她的朋友她不想看着他们惨死！



百姓们虽然被蒙蔽了双眼胡乱拉仇恨，最多给点教训，也罪不至死……



雪梵行是被燃航占了壳子，而雪梵行本体的意识还在，还在拼命在争夺这身体的掌控权，看夜月澜的做派，这次是打定主意要雪梵行的命了！一旦让他成功，只怕雪梵行连投胎的机会都没有！



重要的是，夜月澜不太对劲！



君绯色毕竟跟在夜月澜身边这么久，还是清楚他的实力的。



现在的夜月澜简直是超常发挥！他使出来的已经超出他的体能范围，说不定他这次为了复仇用了类似天魔解体大法之类的禁术——



他现在越强大，以后的反噬也更厉害！



虽然他是不死之身，但也禁不住这么耗！



还有最重要的一点是，君绯色那个梦，夜月澜一旦魔化大肆屠杀无辜，只怕会召来天罚，将他劈个魂飞魄散！



那个梦像一座山，沉沉地压在君绯色心头。



此刻天空已经阴云密布，有电光不时自云层窜过，像极了君绯色梦中景象……



她几乎拼命了！



她也是在结界内的，这个时候不顾一切一次次向那新娘子身上撞，各种法诀不要钱似的使出来，只求能撞飞那个外来灵魂，自己回归本位。



只有她回归了，才有可能制止住夜月澜，才有可能制止住这场悲剧的发生……



“噗！”一声响，伴随着雪梵行一声闷哼，雪梵行胸口中剑，身子像破败的纸鸢一般飞出去！



与此同时，众仙者集全力构建的结界也啪地一声巨响宣告破裂！



说来也巧，君绯色恰在此时扑进了那新娘子的身体内，眼前一黑又一沉之下，再睁眼时发现自己回归本体成功了！



她心中一喜，灵魂乍一回归本体时，会有数秒钟的适应期，然后才会逐渐掌握身体，彻底恢复正常。



她刚刚闭上眼睛想要适应几秒，耳闻身周传来几声惊呼。



“啊！小心！”



“小心！”



“曼陀仙尊小心！”



惊呼声尚没完全传入君绯色耳中，她就觉手臂一紧，被一只铁钳似的手握住，握的骨头险些折断！



尚没等她做出反应，她的身子已经被人扯着腾空而起：“华曼陀，本尊要让你亲眼看着你守护的一切皆毁！”



君绯色急睁开眼睛，看到的是夜月澜翻飞的衣袍和狰狞的面具。



他拎着她急飞，没有为她设置任何防护结界，狂风卷起了他的大氅，拍打在君绯色的脸上身上，让她口眼难开。



她想说话，但一张嘴就灌进了一大口风，灌得她险些背过气去！



她手掌断指疼，手臂被他捏得疼，这些她都顾不得了，拼力想要大叫：“夜……月……澜……”



风太大，只叫了一声他的名字就困难无比，她却坚持着想说：“你……误会……我——”



后面的话她没来得及说完，就脸色大变：“不……要！”



夜月澜仰头大笑，在他的大笑声中，他身上的黑袍忽然转为如火的大红！指尖飞出的彼岸花蜂拥成阵，向着广场中正四散奔逃的人射去：“一个也不许走！为夜族百姓陪葬吧！”



……



到此。



说一下，这是前面层层推进的必然结果，先前我一直矛盾着要不要写，要不要把前面的伏笔全部丢掉就写个无脑小甜文，毕竟现在是甜文当道，我稍稍写虐就容易被骂个体无完肤，说实话，实在被评论给影响怕了。



但本着对本文的负责，本着对自己前面铺陈的负责，我总感觉再轻描淡写绕开对不住我的文……



算是该死的责任感吧！



才会冒天下之大不韪开始正常写下去。



所以，喜欢的小伙伴请继续跟，用行动支持我写完。么么



实在不喜欢的小伙伴也请轻拍，年纪大了忽然玻璃心了，不想被喷的太厉害。呜呜呜呜。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第709章：他们不无辜？


惨叫声，哀嚎声，奔跑声，哭喊救命声响成一片。



一蓬又一蓬的彼岸花瓣炸开，一个又一个的人倒下，



广场已经成为一个修罗场，再不是安全的所在，那些功力高的在强撑着战斗，自顾不暇。



功力低的尚没跑两步就被花瓣追上，眼睁睁地看着自己身体变花瓣炸开……



至于大部分百姓，这个时候只恨爹娘少给了两条腿，一窝蜂似的奔逃……



但他们身上功力几乎没有，一旦沾上花瓣，哪里还有活路？哭喊着直接炸了……



君绯色眼睁睁看着一名老者被花瓣追上，匆忙放开手里的孩子，大叫快跑。那孩子却哭喊着向他身上扑，然后爷孙俩一起炸……



君绯色大叫：“不要伤害无辜！夜月澜，求求你不要伤害无辜……”



她极力挣扎，想要挣开夜月澜的掌握，但夜月澜将她手臂握得紧紧，她压根挣不开！



“夜月澜，我没背叛你，我被不知道哪里的孤魂野鬼附体了，我才得回这具身体的掌控权……”她拼命传音过去。



夜月澜却理也不理她，面具下凉薄的唇勾起冷笑。



她大概还不知道，他那枚戒指她只要戴在手指上，就能防止一切孤魂野鬼附体……



编！接着编！



看到落了下风就开始编造这类谎言了！



他闭关时曾经设置了防护结界，只为了保护夜族老少，任何人都不可能轻易破开，除非是他自己或者拥有他气息的物事。



因为有这层结界防护，他闭关时才放心大胆地真正入定，才没接到众将领的求救……



他出关时外面已经天翻地覆，夜族的百姓死伤大半，他这么多年培养的精兵良将被屠了个七七八八，他直接懵了！



无数人看到是君绯色引领着修仙派大军自那道隐秘的门侵入夜族。



无数人看到君绯色用那戒指破开保护百姓的防护结界！



更有无数人指证在修仙界入侵夜族前，君绯色曾经借未来夜后的名义犒赏三军，大家毫不设防地吃她送来的美酒佳肴，然后功力消失大半，以至修仙派那些人杀进来时如虎入狼群……



他出来时只看到了遍地尸体，满目狼藉……



看到夜族的妇孺将孩子护在身下，依旧免不了被屠戮的命运。



看到无数父母失其幼子，孩子失去父母，家园被毁被烧，缺胳膊断腿，跪在原地，哭声震天，几乎天地同悲。



他们也是百姓，他们不无辜？！



这些修仙人士哪怕心怀一丝慈悲，也不会向无辜百姓下手！



难道夜族百姓天生就该被屠戮吗？！



无辜？在场的人没有一个人是无辜的！



血债还须血来偿！夜族数万无辜冤魂也须给个交代！



他一挥手，一道淡红色结界在广场四周铺展，瞬间截断了那些逃跑者的去路！



逃跑者不甘心，向那淡红色的结界冲撞，却又被弹了回来，撞倒后面跟随者一片！



人们开始在广场中下意识四处躲藏，想要找一个安全角落。



但天上的彼岸花瓣纷扬而落。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第710章：伤逝


但天上的彼岸花瓣纷扬而落，任何人也抵挡不住，哪里还有安全角落供他们躲藏？



绝望的哭喊声震天，整个广场成了屠宰场——



“住手！住手！夜月澜，你住手啊！你这样乱杀无辜会受天罚的！”君绯色嗓子几乎要喊哑了，但夜月澜充耳不闻，自他指尖纷涌而出的彼岸花还越来越多，戾气越来越重。



他身周围隐隐有黑气缠绕，君绯色百忙中看了一眼天空，天空乌云已经堆积如山，有闪电在云中不时飞窜……



这简直就是她梦境的真实再现！



君绯色急的几乎要疯！



她要制止他！不计任何代价！



雪梵行从地上摇摇晃晃爬起来，他似乎有些懵，脸色煞白的可怕，他四周看了一眼，再然后他骤然抬头，看向冲他扑过来的夜月澜——



夜月澜掌心化出一柄绯红的弯刀，绯红光芒如潮水，带着摧枯拉朽的架势，向雪梵行横扫而去！



他是罪魁祸首！



夜月澜自然不会放过他，这一下不但能将雪梵行劈为两半，连他的魂魄也能一并搅散！



“住手啊！”君绯色一声凄厉高喝，心一横，掌心化出宝剑，向着夜月澜右胸刺过去！



试图迫他自救，收回那一刀！



她没想到的是，夜月澜压根没有回救的意思！



她这一剑嗤地一声响，刺入他胸口，鲜血喷涌而出。



剧痛让夜月澜手一软，挥出的那一刀威力大减！



绯红的刀光并没有将雪梵行斩为两段，只是把他劈飞出去，砰地一声，撞到了一块大石上，将那大石撞了个粉碎，他也眼前一黑，晕了过去。



而夜月澜——



他缓缓低头看了看胸口刺入的剑，再抬头看看脸色瞬间苍白的君绯色，眸中现出绝望，唇翕张了两下，说出了几个字：“君绯色，你……好狠——”



君绯色没想到真会刺中他，也吓了一跳！喃喃：“我……我只是想制止你……”



她盯着他胸口如同喷涌的鲜血有些慌，这次他怎么流这么多血？！



她的剑尚没拔出，他胸口的血就冒的像泉水似的！



她手指颤抖着想去捂他的伤口：“先……先止血……”



她这句话尚没说完，就被夜月澜握住了她那只握剑的手！



她腕骨几乎要被他握碎！



他指尖闪烁出绯红的光芒似想对她做什么，却又颓然放下——



“君绯色，华曼陀……原来——从头到尾都是我……一厢情愿……”他手指垂了下去，握着她手腕的手也松开。



身子一晃，一头栽了下去！



君绯色傻了一傻，脑中轰然一响，几乎是下意识冲下去将他抱住：“夜月澜！不是这样的……”



她想要解释，但在抱住他的那一刻却像是被雷劈中！



他身子轻飘飘的，身周有绯红的光芒一波波散出，他的身子一点点变透明……



不对！



他状态不对！



他不该这么轻的！



君绯色只觉手脚都软了！在心里拼命告诉自己，他没事！他没事！他是不死之身！当年她捅了他十八剑都没能要了他的命，



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第711章：伤逝2


现在他又多修炼了一千年多年，她这一剑更不会真伤到他……



虽然心里拼命这样安慰自己，但她抱着他的手是颤抖的，她力图镇定，去点他胸口的穴道——



她要为他止血，止住血就好了！



夜月澜，你别吓我！你不会死的对不对？绝对不会！



她忙碌的手指再次被他握住，再然后，他就一掌将她拍开！



她的身子向上飞起，而他的身子向下跌落，他的面具在这些动作下掉落，露出了他苍白如雪的俊颜——



君绯色就这么眼睁睁看着他跌下去，跌下去——



身子已肉眼可见的速度变透明，尚没跌到地面上，他的身子已经化为无数星星似的光点四散……



“夜月澜！”君绯色发出一声凄厉至极的惨叫，飞扑下来，不顾一切去拢那些星星似的光点，却无论如何也拢不住，一阵风吹来，光点四散，湮灭不见。



“陛下！”



“陛下！”



“陛下！混账，你杀了他了！”



“你杀了他了！这贱女人杀了我们陛下！”



夜族的兵将们直到此时才反应过来，他们简直不敢相信自己的眼睛！



明明夜族占了上风不是吗？！



明明夜皇陛下无敌不是吗？！



怎么突然——



他们要疯了！



他们也不要活了！血红着眼睛不顾一切冲上来，轮起各种兵器向着君绯色攻击而来！



而君绯色呆呆站在原地，压根不知道躲避，眼看她就要被各种兵刃切割成碎片，修仙派这边一看不好，纷纷过来相护——



一时之间双方混战起一起，乱成一团。



修仙派这边毕竟人多，虽然被夜月澜屠杀了数千人，但以功力低的和普通人居多，高手还有不少的！



而夜月澜的精锐将士基本已经在夜族保卫战中死亡殆尽，这次带来的不过是侥幸逃生的，虽然也有高手，但高手并不是太多，和修仙派一比，那就没有可比性了……



几乎是片刻间就淹没在修仙派弟子的‘汪洋大海’中，被擒被杀是迟早的事。



但他们明知道结果却丝毫没有退却的意思！



夜皇死了，他们也不想活了！他们要复仇！



而修仙派这边的人在彼岸花阵中逃生那也是一肚子火，对这些夜族余孽自然不会客气——



眼看就要拼个你死我活，一道声音忽然传了下来：“都给本尊住手！”



声音清越，如狮子吼般响在众人耳边，几乎让所有人一抖！



众人终于住了手，纷纷看向喝声方向。



是雪梵行——



他脸色苍白的可怕，一字一句开口：“放他们走！”



众修仙者：“……”



众夜族将士：“……”



“仙尊，不能放虎归山啊……”



“仙尊，这些人肯定会报仇的，不宜留着……”



“仙尊……”



众修仙者纷纷开口，但刚刚七嘴八舌说了两句就被雪梵行打断：“本尊说放他们走！概不执行者，一律按和紫微宗作对论处！这是紫微令！”



紫微令是仙族最高令谕，一旦传下，任何人不得违逆。



那些修仙者再不满，也不敢再说别的了。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第712章：我要去找他


雪梵行不知道何时来到她身边：“绯色——”



想要伸手扶她，又颓然放下：“对不住……”



君绯色没反应。



陶安易也走过来，看看君绯色再看看雪梵行：“仙尊，那婚礼还……”



婚礼毕竟没进行完，发生了这么大的事，陶安易也不知道该不该再接着举行。



雪梵行眸现黯然，摆了摆手，只吐出两个字：“取消。”



陶安易倒没再说什么，转身继续善后去了。



这次来的人有数千其他门派的仙友，每一家都有伤亡，有的甚至伤亡惨重，自然要安抚的。地上的尸体自然也是要清理的。



雪梵行视线转到君绯色身上。



这女孩子此刻抬头看着天，脸上的表情是空白的，木呆呆的也不知道在看什么。



雪梵行跟着看了一眼天空。



天空中乌云已经不知道何时散去，露出了晴空丽日。



太阳已将下山，晚霞染红了半边天，白云的边上镶嵌了金边儿，这个傍晚似乎和曾经的傍晚没有任何区别。



谁能想到刚才还是乌云堆积如山，一副要劈劫雷的架势？



雪梵行一横心，抬手去握君绯色的手臂：“绯色，我想和你谈谈……”他有很多话想问她，很多事想和她说。



但他手掌刚刚碰触到她的手臂，她就像被蝎子蛰了似的接连后退了好几步。



雪梵行：“……”



君绯色的眸色血红，一字一句地道：“我要去找他！”



雪梵行：“！！！”



“我不相信他会死！我觉得他是给我惩罚用这个法子躲起来了，我要找到他——”



雪梵行：“……”



“我等了他很多天，等他来救我，想和他讨论一些事情，可他一直不来……我……我好不容易自己跑出来的……还没和他说那些事……他得给我机会……”她嗓音暗哑的厉害，偏偏眼睛里一滴泪也没有，只是有些发直。



她受的刺激太深，精神不太对！



雪梵行抬手就去拉她，顺势想点她穴道，他医术强，可以让她先睡一觉缓和缓和……



他的手指已经要握住她手臂，她忽然手臂一挥，一道流光闪过，雪梵行只觉眼前一花，人已经被甩飞出去！



他飞出去八丈远才稳住身形，站稳后他不相信地看向君绯色所在的方向，但君绯色已经原地消失，不知所踪。



雪梵行：“！！！”



他满脸震惊！



刚才她挥出来的流光是什么？！



那——那明明是修炼到大乘期才能发挥出来的神之光！



怎么可能？！



她这具身体明明才修炼到元婴期不是么？离大乘期还有一宇宙的距离，怎么就突然……



发生了什么？！



……



崇山峻岭间，夜族特殊入口前。



那特殊入口已破开，像是恶兽张大了的嘴巴。



这个地方已经遭到破坏，就算不用戒指也能随意进出。



君绯色一闪身进去了。



大街上一个人也没有，大部分房屋遭到了破坏，破屋烂房，萧瑟在秋风中。



街道的青石板路上还有没清理干净的血迹，一团一团的，几乎连成片。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第713章：你理我一理好不好


显示着曾经的那一场屠杀有多惨烈。



曾经繁华热闹的城市此刻像是被抛弃的孩子，再等不回它的主人。



风从这头吹到另一头，仿佛有冤魂在呜咽。



君绯色足下一阵阵发软，她慢慢在街道上走着，视线在四周逡巡，明知道不可能，但潜意识中还有一个希望，希望夜月澜就藏在哪间屋子里，她只要用心找，就能将他找出来……



夜宫她已经去过了，和这街上一样，夜宫的建筑毁坏的更厉害，曾经那么华丽的连绵建筑，被烧成断壁残垣，惨不忍睹。



她在那片废墟里转了两天，搜遍了角角落落，没找到夜月澜的半片衣角，只有失望，只有绝望。



其实认真想一想她也该明白，以夜月澜那种性子，他住的地方怎么会允许破败成那样？他如果在，肯定早已修葺一新了……



但人就是这样吧，明知道他不在这里，但心里还是抱了个万一的希望。



万一他在呢？



万一他只是没心情折腾这些建筑呢？



因为这个地方已经被攻破，夜皇又已经消失，夜族残部已经带着剩余的夜族百姓连夜搬走了，这里已经是一座空城。



这里是他的家，在这里找不到他，她不知道还应该去哪里找……



这几天她不吃不喝地东奔西走，他有可能的藏身之地，也或者他曾经喜欢的地方她全部搜了一个遍！



想当然的，全部落空。



君绯色坐在街角的一棵树上，手里握着一枚金色传音符，再一次的试图连接。



这传音符是夜月澜闭关前给她的，说用它可以和他直接联系。



哪怕他正在打坐闭关也能收到她的消息，他可以关闭其他人的传音符，但绝不会关闭她的，她只要想找他，随时能找到。



他当时开玩笑说，对她来说他是随叫随到的。



他还说，他再不会毁掉和她联系的传音符，无论碰到什么情况……



她因为怕打扰到他恢复，所以一直没用它联系过，一直珍藏着，将这传音符放在储物袋中，贴心口放着。



她没想到她会离魂，没想到会无法掌控这具身体，现在这具身体她得回来了，自然这具身体上所带的东西也没丢……



金色传音符静静地躺在她掌心，无论她怎么想让它亮起来，它都没啥动静。



“你亮一亮啊……”她哑声求：“哪怕只是亮一下，证明那边有人接听，就算什么声音也不出也行……我求求你……”



“夜月澜……”她低喃他的名字，声音越来越哑：“你理我一理好不好？你说……你说不会拒听我的传音的……”



风吹过树梢，飒飒做响。



月色微凉，将她的影子映在树下，孤单落寞。



一阵风吹来，吹得她的衣衫猎猎作响。



她双臂抱住膝盖，看着自己断掉的一根手指，那手指折断后，她一直没治疗过，就任由那根手指耷拉在掌心，任由那断骨之疼一阵阵顺着手指骨传遍全身，似乎在借此惩罚自己。



她说：“夜月澜，我冷，我疼，你理一理我好不好？就理一下……”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第714章：哪能真当人看了？


“喵呜~~”一声猫叫在不远处响起，一道白影如闪电，向她窜过来，直接扎进她的怀中。



君绯色被动将它抱着，和它的一双眼睛对了个正着。



汤包！



它居然找到这里来了。



汤包似乎被她的模样吓到，冲她咪咪叫，拼命舔她的手掌心，还小心地避开她那根断指……



君绯色已经好久没和它相见了，这次被迫附体在华曼陀身上，也是被软禁着，哪里也去不了，自然无法寻找汤包。



而等她好不容易抢回自己的身体，又发生了这么大的事，她自然更无心寻它，倒没想到它此刻在此地出现。



汤包的皮毛柔软，它用自己的小肚子去暖君绯色冰凉的手指，似乎想给她捂热。



“汤包……”她哑声叫了它一声，无意识地顺顺它的毛：“他不要我了……怎么办？”



她虽然没有掉泪，但她周身那悲哀气息太浓，也感染了汤包的情绪，它忙用尾巴蹭蹭她，似在安慰。



“他在躲着我……”君绯色喃喃：“他肯定恨透我了……”



她痉挛似的握住了汤包的毛：“我找了很多地方，都找不到他……怎么办？”



汤包望向她的视线里有着怜悯，它已通人性，虽然不会开口说话，但能听懂人话。它知道它的主人潜意识中不愿相信夜月澜已死，所以她在自欺欺人……



它没想到曾经那么阳光那么开朗对什么都满不在乎的女孩子，如今会变得如此憔悴，甚至还稍稍有一些些神经质……



它心疼！



于是又将身子向她怀中挤了一挤，想给个身子让她靠一靠……



“汤包，我不知道该怎么办？”她喃喃，将脸埋在它的皮毛中，身子微微发抖。



主人，你哭一场吧！



哭一场就会好过些……



汤包很想对她这么说，可它说不出来。



远处忽然有杂乱的脚步声传来，君绯色骤然抬头！



在破败的街角处转出一行人，这一行人有五人，其中有四人穿着衣袍式样相同，看穿着打扮是修仙派中一个小门派的。



其中一人手里提着一名女子……



这女子长相很不错，遍体血污，有一条蛇尾，显然是夜族人。



“还以为这次来能发个财，没想到都被夜族那帮孙子把值钱东西都带走了……”



“夜族的那些虾兵蟹将也不知道躲到哪个老鼠窟窿去了，各门派暗中派出许多人寻找也找不到……”



“你说紫微宗的那位仙尊到底怎么想的？居然传令下来不许再为难夜族百姓……不过都是些下贱东西，哪能真当人看了？”



“……”



这些人边走边交谈，时不时哈哈笑几声，骂夜族人几声。



那个被擒的女子忽然大力挣扎起来：“混蛋，放开我！放开我！”声音凄厉。



那提着她的男子不怀好意地在她屁谷上拍了一巴掌：“闹什么？！再闹就把你剥光了！”



那女子咬牙切齿，俏脸煞白：“士可杀不可辱，你堂堂修仙派就这么猥琐！”



“和你这个夜族贱种讲什么礼仪道德？”那人哈哈大笑：“你在我们眼里不过是个玩意儿。和猪啊狗啊没区别。”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第715章：你不要咒他！


“大哥，我们难得擒到一个夜族美人，要不要尝一下鲜？”旁边有人提议，目光如狼。



“这——我们是修仙之人，不得犯奸淫之罪……”另一人皱眉。



“那是针对人来说的，夜族的这个不算人吧？”又一人反驳，跃跃欲试。



“这……还要擒她回去严审的，看看她同党在哪里……”



“审不出什么的，这女子刚才昏迷在一个棚子下，功夫又不高，也就一普通夜族百姓，肯定是被同伴丢弃或者遗忘了，她未必知道夜族其他人在哪里的……”



“对啊，倒不如咱们哥几个尝尝鲜，神不知鬼不觉的……”



这几个人讨论了几句后，就抵挡不住心中的色欲了——



不顾那女子的死命挣扎将她丢在地上，其中一人低头就去撕那女子衣裳……



“嗤！嗤……”几片绿光飞旋而来——



四声短促的惨叫后，是四个修仙者生命的终结。



每个人脖子上横着一枚绿叶，绿叶割破了他们的喉管，瞬间要了他们的命——



那夜族女子骤然抬头，看向自远处树上一跃而下的红衣女子，眼眸微微眯起——



这红衣女子自然是君绯色，她在举手投足间解决了这几个仙门败类，伸出手去扶那夜族女子起身：“你没事吧？”



那夜族女子不说话，任由君绯色将她从地上拉起来。



她身上衣衫破碎，君绯色拿出一套衣裙递给她：“你换这身吧……”



那女子垂眸去接，就在手指碰到衣服的那一刹那，她指尖化出一柄尖锐的钢刀，狠狠刺向君绯色的心口：“你去死吧！”



君绯色的反应明显是慢半拍的，那钢刀刺入她胸口两寸才被嘴疾眼快的汤包叼住！



咔嚓一声，那钢刀被汤包咬成了两半。



一半在那女子手里，一半刺进君绯色的心口窝，鲜血涌出，君绯色抬眸看着那女子：“你……”



“你这贱女人又打什么鬼主意？夜皇对你那么好，你却出卖了他！出卖了夜族，你害死了我们夜皇陛下，你怎么不去死？！”那夜族女子已经完全豁了出去，眼睛里是彻骨的怨毒和疯狂，拿着断刀向着君绯色乱刺！



君绯色却是躲也不躲，似乎没反应过来，只是呆呆地站在那里。



还是汤包一声大吼，化身成小老虎大小，用爪子一拍，那女子半截断刀也跌在地上。



汤包是护主的，它愤怒这女子恩将仇报，大爪子一挥，就想给这女子一个大教训！



那女子被拍得后退了好几步，看向主仆二人的目光满是恨意，忽然大笑出声：“好！很好，你也是夜族人，却偏袒这个杀死我们夜皇的凶手，向自己族人下手！”



汤包嗷呜一声，它没觉得自己是夜族人，张开嘴巴，就想咬这女子一口让她清醒清醒……



“你说什么？”君绯色脸色煞白，盯着那女子，忽然愤怒，声音尖锐：“你胡说什么？！夜月澜他没死！你不要咒他！”



那女子一愣，冷声道：“你做什么春秋大梦呢？！他明明死在你的剑下，你刺中他的胸口，你杀了他！他在你手中魂飞魄散……君绯色，你亲手杀了他，你满意了吧！”



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第716章：我给你疗伤


心猛地一沉，仿若猛然跌入冰水一般，夜月澜化为流光散去的场面再度浮现眼前，君绯色心猛然一绞，眸中仿佛有什么要开裂，下意识地摇头：“不，他没死……他是不死之身的……不会死……”



她脸色苍白中透着青，手指用力得都有些发白，“他不会死的，你不知道原因我却是知道的，你若不信我便告诉你，他是不死之身，所以绝不会这样轻易死去的……”



她说得极为认真，一字一句极为缓慢地讲给那女子听，每说一句，眸中神采似乎便亮了几分……



仿佛在说服她，又仿佛在说服自己。



“他只是伤心藏起来了，我会找他出来的。你别咒他，求求你别咒他……”



那女子像看神经病似的看着她，握拳：“你找他出来？你到哪里找他出来？他已经死了啊！那么多双眼睛看到的，我也亲眼看到的！他死了！我告诉你，他死了！他死了！”



君绯色如受重击，眸中仿佛有什么终于猝然裂开，连唇色也白了。她一步步后退——



那女子眸中现出疯狂的快意，一步步逼近她：“你别狡辩了，他就是死了！压根再活不过来……”



“闭嘴！”君绯色一声厉喝，声音尖利直入云霄。



那女子吓了一跳，对方周身那狂猛而出的威压险些将她逼得跪下。



她惊疑不定地瞪着君绯色，还不想屈服：“你就算不承认又如何？人死不能复生……”



君绯色忽然噗通一声向着她跪下：“你是夜族人，他那么护着你们，你怎么可以咒他呢，我求求你别咒他了……”



那女子：“……”



她疯了吧！



一道白影骤然冲了过来，一把将君绯色拉起来：“绯色！你不要这样……”



那女子向后踉跄了两步，戒备地看着这白衣人，认出了他的身份，是紫微宗的梵行仙尊。



雪梵行脸色也很不好，眸中满是痛楚，他不会安慰人，又说了一句：“绯色，你别这样了……”



他的声音也哑了，握着君绯色手臂的指尖发白，眼睛发涩。



他看着她，眸底的痛楚藏也藏不住。



这还是那个曾经一身傲骨，意气风发，说什么不跪天不跪地，女子膝下有黄金，她不会向任何人下跪的女孩子么？



居然为了一句话向一名普通夜族女子下跪……



他不允许她再这么糟践自己：“你受伤了，来，我给你疗伤……”



她胸口的刀伤还在咕咕流血，染红了她小半个身子，她却似不觉，一把握住雪梵行的手，像是溺水的人抓住了最后一根稻草，用力的手指都白了：“梵行，你告诉她，告诉她夜月澜没有死……你和他斗了这么多年，你是最了解他的对不对？他哪会这么轻易死，他是藏起来了，不想被我找到……”



雪梵行：“……”



她说的急切，极力想要找个同盟军，眸底满是脆弱和恐惧。



雪梵行心上像是被人狠狠插了一刀！痛不可挡！



他摆了摆手，抬手抛给那女子一管药，让她自行离开。



那女子一掌拍掉他的药，冷笑一声，转身就走了。



……



今天五章，求个票票，宝贝们，不能因为我开了一下虐就不给票了哇，呜呜，这样我还怎么坚持自己捏？



你们要记得，木木写文一向是风雨过后就是彩虹，咳咳。



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第717章：你别犯傻！


夜族和修仙族之间的血海深仇不共戴天，她不会使用敌人的药！她就算功夫不济，但有夜族人的一身傲骨……



……



“君绯色，你给我醒醒！别犯傻了！”雪梵行忍无可忍，抓住还想去给那女子解释的君绯色。



君绯色被动地看着他，雪梵行一字一句地道：“绯色，我和夜月澜打了这么多年的交道，深知他的为人，他不是逃避的性格，更不是因为被你所伤就躲起来故意让你急的人，他没那么无聊！他这人睚眦必报，修仙派杀了夜族那么多的人，他但凡还有一口气在，也会设法拉着所有修仙人士陪葬的！不死不休的那种！绝不会躲起来。他是夜皇，不是普通男人，他身上担着整个夜族的兴衰，不会因为情爱之事就违背自己做人原则！”



君绯色站在原地，抱着那猫，脸色雪白看着他。



雪梵行继续：“他当时那样消失分明就是羽化的状态，和其他大乘仙者羽化并无不同——”



“仙者羽化？”君绯色重复了一句，“可他是夜族人……”



雪梵行握了握拳，这也是他纳闷的地方。



夜族人死亡时功力低者会留下正常尸体，功力高者则会尸体自燃，再高者会化为气泡什么的。唯独夜月澜，他居然凭空化为星星似的光点……



难道身怀魔核的夜族人一旦修炼到大乘级别，也和仙者羽化一样了？



这个世界能修炼到大乘级别的，无论仙魔妖都极少，所以雪梵行也无法来评判夜月澜的羽化到底正常不正常。



“绯色，他在夜族人中是极特别的存在，毕竟夜族人能修炼到大乘级别的，也就只有他而已。但他确实已经死了，这是铁一般的事实。你就算再不承认，也复活不了他……”



雪梵行声音沉静冷酷，直接击碎了君绯色的自欺欺人的壳……



长痛不如短痛，他不忍看她再这么失智这么疯狂了，只想让她认清现实！



君绯色像是在万丈悬崖上一脚踏空，脸色苍白如死，她张了张嘴，似想要大声反驳，但夜月澜羽化消失时的场景像梦魇似的在她脑海中不停播放，告诉她这个残酷的事实——



他没有躲她，他不是藏起来了。



而是他已经在这个世界彻底消失，无法再回来了！



她以后无论怎么寻找也不会再找到他。



她无论多疼，他也不会再回来安慰她一句。



她已经永远失去了那个怀抱，永远失去了那个将她捧在掌心的男人。



她死死地握住自己的右手，就是这只手！就是这只手，就是这只手杀了他——



喀地一声响，她的右手被她自己生生扯断！丢了出去！



雪梵行吓了一大跳：“你做什么？！”



慌忙点住了她的穴道，为她止血。



君绯色疼得脸色煞白，冷汗频出，却死死抿住唇一声也不吭。



她不想活了——



既然是她杀了他，那她就为他抵命……



雪梵行眼睛都红了！



“君绯色，你别犯傻！我不会让你死的！你给我好好活着，你当时救了我才会对他动手……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第718章：开导


君绯色眸光暗黑，转到了雪梵行的脸上，一字一句开口：“我不是为救你——”



汤包已经跳下去，将君绯色的手叼回来，雪梵行想给她用术法接上，听她这样一句，他手指一抖，但完全不信。



当时那情况她就是为了阻止夜月澜来砍他才刺出去的……



“我曾经做了一个梦，梦中就是当时的屠杀场景，红色结界，翻滚乌云，流窜闪电，奔逃人群，血红的彼岸花……”君绯色的声音像是从深谷里吹出来的：“一点点的还原，越来越像……我很害怕……越来越怕……梦中他杀掉了大部分人，然后……然后召来雷劫，将他劈没了……”



雪梵行：“……”



“我不想让他死……不想让他受天罚，我想阻止他，拼命想阻止他。可是我阻不住他……”她似乎又回到了当时场景，声音微颤。



她尖叫，她传音，她甚至想过用身子去挡，但他死抓着她的脉门，抓的她一点力气也使不出来，压根无法做到那些。



所以她情急之下就出剑刺他，想先重伤他，让他暂时无法再杀人，然后她就跟他走，再和他慢慢解释开……



她就算是在那种情况下刺他，也避开了他的左胸，勉强刺中了右胸，那个位置压根不是致命的位置，她刺的也不是太深，最多也就是伤到肺叶表皮……



可是——她却杀了他！



她明明是想救他，却亲手阴差阳错杀了他……



她将自己出剑的理由哑声一字一句说了出来，视线盯在雪梵行身上：“所以——你不必感激我，我不是为你……你也不必再理我了！”



她踉跄着起身，一把甩开了雪梵行的手，转身想走。



“绯色，我有燃航附体时的记忆，你要不要听听？”雪梵行一句话阻住了君绯色的脚步。



她缓缓转身：“什么？！”



雪梵行低吸了一口气：“我被他附体过一段时间，所以有了一些他的记忆……你的悲剧有一大半是他造成的，你想不想听？想不想报仇？还有，你怀孕了。”



君绯色原本抱了死志，找个没人阻拦的地方一死了之，但雪梵行最后四个字如惊雷，劈在了她的脑门，她满眼不信，身子也抖了：“我怀孕了……”



“是！”刚才我为你疗伤时顺便为你诊了一下脉，你有了身孕，应该有一个月了。”



君绯色身子一软，倚靠在身后的一堵墙上。



她居然真的怀孕了——



他如果活着知道这个消息一定会很开心，可惜他却已经看不到……



她喉头发哽，眼中更是酸涩的厉害……



她这些日子本来整个人都是麻木的，脑海里也茫茫然的，满腔的绝望满腹的悲凉也满脑袋的空白……



但此刻，她终于有了本该有的情绪。



心口涌动着无数说不清道不明的酸楚，让她心脏一阵阵抽痛，一阵阵窒息，那抽痛又向四肢百骸扩散……



雪梵行屏息看着她，看着她身子虽然还在微微发抖，但一双死寂的眸子里终于有了一点点光亮。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第719章：上苍玩他！


他暗舒了一口气，幸好有这个孩子！要不然他只怕压根留不下她……



一个人如果执意寻死的话，是无论如何也拦不住的，因为你能拦住她一次，两次，未必能拦住千万次……



他不动声色地看着她，视线忽然顿在她手腕上！眼睛骤然睁大。



她的手！



她的断腕处居然以肉眼可见的速度在愈合，慢慢伸长，伸长，慢慢生长出一只手……



她——她的再生能力！



她居然拥有如此恐怖的再生能力！



他的视线又转到她刚才被刺伤的胸口处，那里的血渍居然也在以肉眼可见的速度变浅变淡，原本血肉模糊的伤口消失……



雪梵行几乎傻眼了！



这种愈合能力就算是夜月澜也比不上啊！



君绯色，她到底——是什么？



……



一处深深的地宫内。



一间封印的大殿中。



殿中有一大阵，八个方向上各有一池，池中有雪白的莲花正在冉冉开放，池中水很清，透明水晶一般，自上面望下去，能一眼看清池底。



而在阵眼中，也有一个大池子，池中有一硕大的莲花苞，那莲花苞色做七彩，在碧绿的池水中一闪闪地发着微光。



八个方向的池水都向着中心方向的那个大池中涌动，仿佛是把所有灵气聚集起来，滋养那朵硕大无朋的莲花苞。



那莲花苞也不知道在这里静养了多少年，此刻却忽然有要开放的迹象。



一瓣瓣的莲花花瓣颤抖着缓缓绽开，一层又一层。渐渐地露出其中的一袭白袍袍角——



约莫过了盏茶功夫后，莲花苞中的那人终于现出了全部身形。



一头雪白的头发，一身雪白的衣袍，身形高大挺拔，容貌俊美无俦，和雪梵行有八分相似，只不过眉眼间多了一抹锋锐戾气，睁眼时，仿佛有杀伐之气在铿然作响！



也就在他睁眼的那一刻，仿佛是吸干了周围所有东西的灵气。



周围的莲花瞬间凋谢枯萎，清清的池中水也以肉眼可见的速度消失，露出干涸的池底……



他睁眼看了看四周，然后缓缓起身。



他筹谋千年之久，终于复生成功了！成功了！



这个世界依旧是他的！



也只能是他的！



他轻吸了一口气，伸出手掌，忽然像雷劈了似的怔住了！



他的手——



他的手干枯如树枝，像老年人的手！



他又颤抖着抓过自己的一缕头发，那雪白的发色刺痛了他的眼睛！



不对！不该是这样——



他付出这么多，筹谋这么久，牺牲这么大，明明干掉了命定的对手，明明亲眼看着那个人魂飞魄散羽化消失，那他怎么没有完全恢复？！



那个人的功力为何没有传到他身上？！



这不对！



不对啊！



到底哪里出了纰漏？



上苍玩他！



他气怒到了极点，一双墨黑的眸子瞬间血红，一拳向着地上捶去！



轰隆一声巨响，整个大殿塌了！



……



一间酒楼。



一桌色香味俱全的菜肴。



君绯色坐在桌前，怔怔地看着自己的手，那手已经长的完好无损，细白如嫩葱，仿佛是从来没有被硬生生扯断过。



……



到此。



我看有的小伙伴说我为虐而虐，虐的不合理……



嗯，挺冤的，我前面埋了很多伏笔啊，细看能看出来的。当然，在我没揭开之前，要把所有线索连在一起来推断才能找出来……



也怪我，把线索埋的太深了，小伙伴们很容易就略过去啦。



以后我会设法写简单易懂些，让大家一眼扫过也能看明白。我会再努力提升我的笔力的，小伙伴们等着我哟。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第720章：缘故


绯色，你现在有什么感觉？”雪梵行坐在她对面，静静看着她。



君绯色轻吸了一口气，问：“我怎么会这样？”



雪梵行苦笑，这也是他想知道的。



现在的君绯色不但再生能力极强，伤口恢复极快，她的功力提升速度也很恐怖！



他已经为她测试过，功力已接近大乘期，再修炼修炼就能飞升了！



她这种状况，生像是有什么绝世高手将毕生功力都传给了她……



他打量了一下君绯色，见她脸色虽然苍白了些，但周身隐隐有光泽涌动，功力瞧上去比前世还要强些。



当然，她憔悴的厉害，人清瘦了一大圈。



本来就不胖，现在看上去形销骨立一般，让人心疼。



雪梵行鼻子泛酸，将一碗汤推过去：“你先吃点东西，我再和你分析。”



君绯色压根没胃口，这桌上的饭菜明明都是符合她口味的，但此刻看到就不想吃，胃里犯恶心。



她已经将近大乘级别，辟谷完全没问题，就算一直不吃也饿不到。



她之所以消瘦的厉害，还是心理原因。



不过，她现在有宝宝了，宝宝需要营养，不能不吃东西——



所以坐下后她一直在吃，没胃口也要吃，犯恶心也要吃。



这碗汤是滋补的，她咬牙大口喝下去。



当然，她压根不知道这汤到底是啥味道，她只觉得苦，吃任何东西都苦，苦得她眼睛泛酸，一不小心就苦出了泪，悄悄滴在了碗里。



雪梵行知她难受，他其实也不好受，但他见不得她难过……



为转移她的注意力，他开始给她讲关于燃航的记忆。



他被燃航附体过，但也仅仅是附体而已，燃航并没能强行融合雪梵行的神智，但不可避免的，也留下一些记忆。



当然，燃航大概也防止这种情况的发生，他离开时强行给雪梵行清洗过记忆，只是没清理干净，所以雪梵行尚记得一些。



譬如，燃航本姓沐，名为沐梵航，曾经是这个世界的主宰，铁血无情，狠辣独断，他一手创立了炎煌帝国，又将这个大陆的人分外三流九等，修仙族最高，而夜族最低，夜族的人几乎世世代代为奴。



他为皇时唯我独尊，动不动就灭人九族，动不动就东伐西征，造了不少杀孽，故而遭了天罚，将他长达万年的寿命缩短了一半，并降下天谕，说千年后会有新一任主宰会降临这个世上，而他则会被新主宰杀死，至魂飞魄散。



他自然不甘心这个结果，一心想要将这个未来新圣尊扼杀在萌芽状态下。



他以假死的形势将皇位传给太子，他则化名燃航创立了紫微宗，他精研紫微斗数，数百年后通过推算，算出新圣尊会在夜族降生。



既然是天降的圣尊，那自然是不死之身，燃航也杀不了对方。



但燃航不知道从哪里算出一卦，卦中显示只有一位女子才能帮他达成心愿，而这女子所在的方向是一片曼陀罗华花海之中。



他按卦中显示的位置，就找到了你。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第721章：缘故2


你那时不知被谁丢弃在那花海之中，只有三四岁大的样子，不知父母是谁，不知为何被丢弃，却是拥有灵魔双核的修炼奇才。



他为你起名为华曼陀，收养在身边。



他那时已遭天谴，容貌逐渐毁掉，他不想让人看到他的模样，所以在你面前一直是雾化形态，让你看不清他的面容，对外则称已羽化，将华曼陀推到紫微宗宗主这个位置上。



君绯色握了握拳，她有华曼陀的记忆，知道梵行所言是真的，那时的华曼陀就是燃航的傀儡……现在看，还是燃航杀死夜月澜的棋子，却一直不自知，把燃航当最尊敬的长辈来对待……



当年自己虽然不完全知道真相，也知道是燃航利用自己，要借她的手杀死夜月澜，还附体在她身上，所以她才会选择将燃航封印在自己体内，和燃航同归于尽……



“你当年死后，燃航重伤，数百年一直是孤魂野鬼状态，连魂魄都是不全的。后来他才将魂魄聚拢，强行投胎转世……但因为你当年伤及的是他的魂根，他一出生就有病根，无法修炼高深的术法，无法长生不老，而且有速老症，活到二十多岁就会变成老年人模样，如无意外，则四十岁寿终再转世……”



“他每次投胎都是如此，为了早日恢复，他还修行了一种禁术，这种禁术可以提升他的魂魄之力，所以他化身隐师，以各种各样的手段建立了聚灵楼，靠攫取各修仙弟子的灵核来修补他的魂魄……那次你们几个掉入的花缘墟就是他的一个据点，背后的人是他……”



雪梵行揉了揉眉心：“这人做事极为缜密，当年他察觉到你的背叛，怕你真的死了让他失掉筹码，所以他提前在鲛人族布了局，将两本书传给鲛人族的长老，其中一本是复生术，另外一本则是修炼术。他应该知道月少绾是鲛人族的皇女，也知道月少绾对你的感情，以为你一旦身死，月少绾肯定会不顾一切将你复生……事实证明他也确实赌对了，你成功复生归来……也修炼了那本术法，那术法看似正统，一旦修炼，虽然能快速提升修为，但容易元婴逃逸，被他所擒……”



“他一心想让你回归本体，也做到这一步了。你那本体……的保存法子也是他提前放在紫微宗藏宝室内的。你当年身死，我满心不甘，自然拼命寻找留住你的法子，就找到了那本秘术，还有那块天晶石……我那时只以为是上苍怜我心诚，却没想到一切都是燃航提前安排好的。”



君绯色手中的筷子咔吧一声断为两截！



是啊，燃航布了一个好大好大的局！一环套一环，环环相扣，阴险恶毒，将所有人都玩弄于股掌之中，直到算计死夜月澜为止……



燃航的推算中，只有她能杀死夜月澜，所以他最终设出这样一个局，让自己对夜月澜不得不动手……



那自己的那个夜月澜遭天劫的梦——

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第722章：缘故3


难道也是燃航特意弄出来的？！



她手指几乎痉挛地握住了手腕，雪梵行吓了一跳，忙握住她另一只手腕：“绯色，别再犯傻了！为了孩子，你也不能再折磨自己！”



君绯色脸色苍白的厉害，抽回了自己的手，微微闭了眼睛：“我真蠢！那个梦……”



雪梵行略顿了一顿，摇了摇头：“那个梦未必是他设计的。”



“嗯？”



“燃航可以招来百姓和其他门派的人参加婚宴，可以把这些人当成夜月澜屠杀的目标，可以把这些人聚在广场上，这些他都可以提前设计。但夜月澜那日使出来的功夫很诡异，我和他斗了这么多年，从未见他使用过。也可以说那应该是他第一次使用。譬如那个结界，譬如彼岸花海战术……燃航本事再大，也算不到夜月澜所使的功夫会是什么模样，更无法将之弄进你的梦里……”



好像是这个理儿，君绯色凝了眉，慢慢思索。



雪梵行又道：“说实话，在燃航的记忆里，他将你弄回本体后，就不想再让你出来，所以在你的本体上使用了锁魂术，将你囚禁在那静室里。他知道你不愿意嫁我……又一时勉强不得。他的打算应该是用我的身子和那假的君绯色拜堂，吸引夜月澜前来。让夜月澜大肆屠杀普通百姓，触发天罚，破了他的不死之身，再设法将夜月澜杀死。最后他带着你离开，成为这世界的新主宰……”



君绯色手指握的发白：“他本来就是这世界的主宰，杀死新主宰就能再重任主宰？”



“原则上是如此，杀死新主宰后他会彻底重生，还能继承新主宰的功力……”



“你是说，燃航现在已经重生了？还继承了夜月澜的功力？”君绯色气得发抖。



雪梵行看了她一眼：“按道理应该如此。不过，我感觉夜月澜的功力或许他没能继承了去，倒像是你……倒像是转移到了你身上……”



君绯色：“……”



是这样吗？



她忽然增长出来的功力是夜月澜的？



君绯色怔怔地看着自己的手，心中一阵阵刺痛的厉害，像是有一把锥子在里面翻来覆去地搅动……疼得她想吐！



这些日子因为夜月澜的死，她活得浑浑噩噩的，大脑几乎是停止思索的，一切都是凭本能做事。



现在知道了大部分真相，她心中燃起了泼天的火！



复仇！她要复仇！



她要彻底杀死燃航，为夜月澜报仇，为自己报仇，为无辜惨死的各界百姓报仇！



雪梵行看到她沉寂的双眸中燃起的火光，更松了一口气。



孩子，复仇——



这两件事压在她身上，足够让她找到努力活下去的勇气！她绝对不会再寻死了……



“绯色，下一步你有何打算？”雪梵行问。



“复仇，把孩子生下来。”



她想了一想，又问：“那个占据我这个躯壳的魂魄是哪来的？她好像知道我所有的事！”



雪梵行略沉吟了一下：“这段记忆我比较模糊，好像那魂魄是燃航专门炼制出来的，又将你前世的记忆灌入她的记忆中……”



……



到此。



这三章算是解惑吧，么么。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第723章：祭品


变态！”君绯色握紧了手指。



她视线落在雪梵行身上，面前的这个人是自己熟悉的那位梵行师兄，但经历了一次次的背叛后，君绯色已经不敢再轻易信人……



“梵行，你还记得你是怎么来的吗？他的记忆中有没有你的来历？”她问出了关键的一步。



雪梵行一顿：“在他的记忆中，我是他的心魔。”



“嗯？”



雪梵行一横心接着道：“他在和你的接触中喜欢了你……而他是把你当工具的，注定要牺牲掉的，不能对你动情，免得无法再执行计划，所以他一直压抑他这份喜欢，越压抑越反弹，逐渐就形成他的心魔。于是，他将心魔活生生自身体里撕裂出去，就形成了我……”



他苦涩一笑：“他极力促成我们，也是在帮他自己圆一份心愿……”



君绯色握了握手指，垂眸不语。



雪梵行起身，站在窗前看着外面的景色，声音发涩：“我也是最近才知道我只是他的心魔转世……堂堂紫微宗仙尊居然是心魔，未免是一个笑话。所以我辞去了紫微宗仙尊的位置……”



君绯色：“……”



她现在脑筋转得不灵活，也不知道该说什么好，顿了片刻道：“你辞去仙尊之位，其他宗主同意么？”



雪梵行淡淡地道：“燃航附体在我身上，干下这等天怒人怨的事情，害死无辜百姓数千，也害得各大宗门损失了无数精英，其实他们对我也颇有微词的，我辞去仙尊之位也算是给他们一个交代。”



君绯色心中微沉，直觉不妥，但因为心太乱，一时也没想出哪里不妥。



她的心里像燃着了一团火，各种情绪在里面翻搅，让她一时无法静心思考。她暂时抓住一件事：“不再追杀夜族人的令谕是你下的？”



“是，无论如何，夜族的百姓是无辜的！身为修仙门人怎能乱杀无辜？这是我的底线！”



君绯色微松了一口气，但她随即就想到了其他不妥之处：“你有燃航的记忆，那你可记得带领其他修仙派攻入夜族的情景？是都在屠杀夜族百姓么？就没有人认为那样不妥？”



都是修仙派人士，大家最基本的三观还是有的，祸不及百姓是底线，但这次却几乎将整个夜族灭族……



雪梵行皱眉：“对那段我只稍稍有点记忆，确实大家像被洗脑了似的，觉得每一个夜族人都是恶魔，不管是将士还是百姓，见一个杀一个……”



君绯色垂眸不说话了，默默思索。



人都有从众心理，也很容易被洗脑，譬如各类非法传销人士，常常被洗脑个彻底！



也很容易被有心人带动情绪，以为自己是伸张正义，头脑发热，对某人某事进行大肆攻击……



岂不知是做了人家的帮凶，成了人家排除异己的枪……



这还是见惯各类骗局的现代人士，稍一不小心就能被洗脑上当。



而这个世界，百姓们看到的都是自己一亩三分地的事儿，见的事儿少，就更容易被有心人带动指挥。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第724章：祭品2


但各大修仙门派平时还是以善为基准的，祸不及百姓是他们的信条。



一人脑残有情可原，如果大部分人都忽然脑残就有问题了……



她想起了被控制的墨辞，心中一动，道：“会不会各大修仙门派的人当时都被燃航控制了？”



雪梵行：“……”



不能吧？那么多修仙人士，足有上万人，怎么可能全被控制？



那燃航得有多强大的精神控制力才能做到？



君绯色却从另外一个方向思考问题：“你还记得凤凰楼吧？去凤凰楼的寻欢作乐的都是各门派的有头有脸的人士……我觉得那凤凰楼不单单是收集各门派术法秘籍的地方，只怕也趁势将那些寻欢作乐者都给拉拢过去了，成为燃航暗中布下的棋子……如果这些棋子给同门下了可以让人听话的蛊，到关键时候就能做到一呼百应……”



雪梵行出了一身冷汗！



这还真有可能！



他现在回忆起来，感觉各门派的人去抄夜族老窝的时候，确实个个像吃了兴奋之物似的，不太正常。



他夺回这身体的主动权后，最近只顾着暗中跟随君绯色，就没多考虑这些。



君绯色站起身来：“梵行，我觉得你还是应该回紫微宗看看，看看本宗弟子有没有中蛊中毒什么的，再看看其他门派的那些人……燃航如果真的已经重生，势必会回来夺权，到时候不知道又会做下多少恶来……”



雪梵行轻吸了一口气：“好，你同我一起回去？”



君绯色摇头：“我还有其他要事，等办完再说。”一句话说完，她一闪身就不见了。



雪梵行：“……”他眸中现出黯然，但也不再担心君绯色会寻短……



……



白云飘荡，海浪细卷。



向下看，海水蓝如琉璃，透明的仿佛一眼能看到底一般。



君绯色站在云中，看着下面翻滚的波浪，眼前似乎现出那红衣童子，笑吟吟地抱着她的脖子说一下占她便宜的话……



“绯色，抱紧为夫哟，别丢下去……”那红衣童子向她伸出了手。



君绯色忍不住向他伸出手：“夜月澜——”



幻景消失，海面上什么人也没有，只有她孤零零一人站在这里。



心头骤然一绞！她轻吸一口气，压下了眼中的酸意。



她要设法将他弄回来！



当年她身亡夜月澜能使用禁术，让她成功复生，或许她也能用那法子将夜月澜复活……



所以她来鲛族了，那禁术书还在鲛族月少绾手里。



虽然那禁术书是燃航的阴谋，但能成功复活人是真的，



只要他能回来她不计任何代价！



她一头扎下海——



……



哭声震天。



在鲛人族最大的广场上。



接圣水的高台上捆缚着十八名鲛人妙龄女子，都是头下脚上的姿势倒吊着，有血自她们的头顶滴落下来，几乎连成一道血线，这血线都滴落在她们下面的盘里，然后又向正中汇集到一个池子中。



而在正中的那道圣水池中，盘膝坐着一人，白衣白发，面上戴着银色狰狞面具，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第725章：祭品3


看不清面容如何，但看他身姿挺拔，气度雍容，应是一名绝色男子。



他的手在胸前捏了一道法诀，有金色光芒在他掌心流转，远远望去像是一尊坐在血水中的佛陀。



鲛人血已经将那池子灌得半满，他泡在血水中，身上却半点血污也没有，一身白袍白的泛光。



最引人注目的是他那双手，手指像枯树枝似的，像是将要入土的老朽。



手掌却雪白幼嫩，又像是正当年华的少年。



他身下的血沸水似的冒泡，形成一道道血线钻入他的身体之内，而他那双手也在一点点变幼嫩……



台上被捆着放血的鲛人女子在哭，台下也有这些女子的亲眷在大放悲声，几次想要冲上台，都被兵士给暴力拦了回去……



而在台下不远处的一个新搭建的小平台上，有五个人或坐或站。



坐着的是两男一女，竟然是被夜月澜丢去沙漠的宗云楚及梁氏兄妹！



这几人此刻都是衣冠楚楚的，宗云楚甚至穿上了鲛皇的衣袍，梁婉仪则是一身中宫娘娘的打扮，她的哥哥也是衣衫华贵，衣履风流，兄妹俩看上去都春风得意的，宗云楚虽然少了条手臂，倒是依旧那幅云淡风轻的模样，看不出喜怒来。



站着的两人则是月少绾和花满渡，他们二人明显被制住，虽然没有捆着，但站的直挺挺的，分毫也动弹不得。



月少绾看着台上被当祭品的鲛人少女们，眼睛血红，眼角有泪一颗颗滚下来。



那些祭品少女有她的侍女，也有忠心于她的大臣之女，一个个被活生生挂在那里放血，直到她们气绝而已。



花满渡也满脸的悲愤，牙齿咬的咯咯直响，却全身僵硬如木头似的，压根动不了，只能看着这惨烈一幕的发生。



他和月少绾哑穴也被点了，所以虽然气得要疯，偏偏说不出话来。



其实事情很简单，昨天宗云楚和梁氏兄妹杀了回来，一同前来的还有那白衣白发的男子。



宗云楚和梁氏兄妹倒没什么，但那白衣白发的男子极为厉害，举手投足间就制住了大批反对他们的人，也制住了月少绾和花满渡，将他们二人活擒。



然后威胁众大臣就范，顺我者生逆我者亡。



听话的，肯重新认宗云楚为皇的，被留了性命。



不听话的则一律诛杀，他们的儿女亲眷也被俘。



今日午时开始，将未婚的童子和少女分别捆上，分批押上台做祭品。



至于那些童子和少女的父母，则责令在台下看着，看着儿女在台上受刑……



这位白衣男子从午时就坐在池中，每一批祭品上来所流的血都会汇集到他的身下，成为他练功恢复的营养。



此刻日头已经西斜，而祭品也换了八批了！



这祭品需要的量很大，只那些不听话大臣的子女已经明显不够，所以宗云楚下令自民间征集来一批。此刻也在台下捆着备用……



梁婉仪很得意，尤其是看到月少绾流泪的模样她就更得意。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第726章：祭品4


她站起来，走到月少绾面前，用一根尖利的棍子挑起她的下巴：“陛下呀，现在感觉如何呢？哼，以为找了夜月澜做靠山就得意了？本宫告诉你，夜月澜已经死啦！他可再护不了你们！这鲛族依旧是我云楚哥哥的！”



月少绾冷冷瞥了她一眼，闭上眼睛懒得理她。



梁婉仪却不放过她：“贱人，上次你如果乖乖的，云楚哥哥高兴了，还能赏你个偏妃做做，偏偏你和那夜皇沆瀣一气，险些害得我们三人丧命！幸好我们得遇贵人，碰到这位仙尊，被他救下。贱人，你是不是很后悔啊？”



月少绾确实后悔，后悔没杀了这三个祸害！



梁婉仪抬手用棍子啪地在月少绾脸上一拍，将她的俏脸拍紫了一片，唇角流下血来。



“婉仪，住手！”宗云楚终于开口。



梁婉仪怒道：“云楚哥哥，你到现在还护着这贱人？！莫非你还想娶她为妾不成？！”



宗云楚一噎，随即皱眉：“别乱说，仙尊正在练功，你这样吵闹只怕惊了他。”



“放心好啦，下面那些人这么哭声震天的，也没打扰到仙尊分毫，我打她几下自然无事……”



旁边的花满渡气得眼睛几乎要凸出来，手指在身侧痉挛似的发抖，恨不得上前抽飞这些人……



也就在说话的功夫，高台上的白衣仙尊微微睁开眼睛，视线落在花满渡和月少绾身上。



他视线冰寒如刀，没有丝毫人类感情，一眼扫过来的时候，两人心上都是一寒，像是有冰冷刀锋贴面刮过。



“带他们二人上来！”白衣仙尊吩咐。



宗云楚脸色微微一变，躬身道：“仙尊是要？”



“少废话，送上来！”



宗云楚暗握了握拳，他不想把月少绾送上去，但是——他也不敢违逆白衣仙尊的令谕。



略一踟蹰的功夫，梁婉仪已经命人将花满渡和月少绾送上了高台，她也跟着上去，狗腿地冲着白衣仙尊一躬身：“仙尊，是否需要将这两人也捆上挂上去？”



“滚！”白衣仙尊就吐出一个字，一挥衣袖，一道风刮过，梁婉仪就滚下了台。



她是真的滚下去的，台下的百姓呼啦一声散开，任凭她跌在地上，险些没摔晕过去！



她晕头转向坐起身，又惊又怒，在那里气得哆嗦，却不敢发作。



侍候她的侍女赶过来搀扶她，被她一巴掌拍在脸上：“蠢材，怎么不早来扶本宫？想死是不是？！”



那侍女脸都被拍肿了，却不敢说话，忙忙将她扶起，重新将她扶到那个小台子上坐下。



而高台之上，月少绾和花满渡的哑穴已经被解开，甚至被点的其他穴道也一起解开了。



花满渡手脚都被捆麻了，却一点也不敢放松，戒备地望着池子中端坐的白衣男子：“你到底要做什么？乱杀无辜，称什么仙尊？！”



白衣男子视线落在两个人身上，忽然低低叹了一口气：“本尊本来无意杀你们，毕竟你们曾经是她最在意的人，再杀了你们，她知道了或许会恨我……但……怪只怪你们二人灵核太纯净，一人可抵百人，正适合本尊恢复用，唉，看在她的面子上，本尊只能承诺让你们少受些苦楚。”



他缓缓抬起手掌，指尖有十道金色透亮的线射出，向着花满渡和月少绾缠来。



这二人都想躲，奈何这线上似有魔力，靠近了便躲不开，被缠了个正着，唰地一声倒吊了上去！



也是个头下脚上的姿势，明显也是被当祭品了。



白衣仙尊指尖再一弹，又是两根丝线射出，这次的丝线锐利如针，径自向着两个人的太阳穴扎来，要将他们脑仁贯穿，接取鲜血……



“呼！”一道七彩光波自天空中直射而下，唰地一声，将倒吊的两个人护住一个七彩罩子里，白衣仙尊那两根射来的夺命丝线正撞在那七彩罩子上，啪地一声响，撞的那七彩罩子晃了一晃，但依旧稳稳的护着二人，没破。



这是？！



众人皆抬头，只见一名女子如电闪一般落下来。



众人眼前一花之际，这女子已经稳稳地站在台上。



“师父！”



“师父！”花满渡和月少绾叫了出来。



那白衣仙尊却是蓦然站起，面具后的眼睛满是震惊不信：”你？！君绯色，居然是你！居然……居然是你！“



忽然仰头一声大笑：“居然是你！”



这笑声似嘲又似怒，尚没等君绯色说话，他一转身在身后划出一道漩涡，跳了进去直接消失不见了。



君绯色：“……”



她自然一眼就认出了这白衣仙尊就是燃航，她没想到他会跑来这里作恶，也吃惊非小，当然，她也红了眼睛！



正预备和对方拼个你死我活，没想到对方居然转身就跑了！还是直接开传送结界离开的，让人追也无法追。



他是怕她？



不太可能……



他既然已经真正复生，功夫肯定比她强。



那他跑什么？



还有，他接连说了好几句‘居然是你’，像是极度吃惊，他早就认识她，又把她利用的如此彻底，现在又在吃惊什么？



君绯色一时也想不明白，她一抬手，一道七彩光自花满渡和月少绾面前闪过，割断了他们身上的束缚，自然也将他们放到了地上。



“师父！”：花满渡几乎扑到君绯色身上：“幸好您来了！我还以为再见不到您了！”



月少绾也激动非常，向君绯色行了一礼，整个身子都有些发抖，回身就指挥已经傻眼了的兵士：“拿下那三个卖国贼！”



纤纤玉手所指，正是宗云楚三人……



宗云楚三人万万没想到大靠山白衣仙尊就这么跑路了，一时也傻了，尚没来得及逃跑，就被冲过来的愤怒百姓和兵士给围住——



如果说，先前鲛国的百姓对宗云楚还有些尊敬有些贪恋，经此一事后，人人恨他们三个恨得咬牙切齿！



把自己的百姓推出去做祭品的人有什么资格再做鲛族的皇？！



去死吧！



也没等什么公审，无数兵器举起来，将这三人活生生剁成了肉酱。



梁氏兄妹还挣扎了几次，尖叫惨嚎了几声，宗云楚从头至尾都没出声，他甚至也没做无谓的挣扎，临倒地时，视线透过无数人的空隙落在月少绾身上，眸底有愧悔有不舍……



而月少绾，再没看过他一眼，哪怕他被砍翻在地，哪怕他将要死去。



他知道，他是彻底失去她了！



她的眼中再无一丝一毫他的存在……



：。：

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第727章：让他回来——


什么？藏书室烧了？！”君绯色眼前黑了一黑，险些没站稳。



“是……”月少绾握拳：“那个白衣仙尊来到这里以后，最先破坏的就是那里，鲛族的所有书籍都毁于一旦……”



唯一的希望再次断绝，君绯色颓然坐在椅子上，几乎说不出话。



月少绾已经失去那段记忆，她自然记不得那禁术的具体施展法子。君绯色这一趟等于又扑了一个空。



当然，也不算完全扑空，最起码救了月少绾和花满渡，救了鲛族这一国的百姓。



要不然以燃航如今的手段，只怕整个鲛人国的鲛人都是他恢复的营养祭品。



“师父，夜月澜真是你杀的吗？”花满渡蹭啊蹭的蹭到君绯色身边，终于把盘旋在心里的话问了出来。



几天前，玄墨接到夜族同袍传来的消息，说了最近夜族被屠以及夜皇被杀一事，玄墨当时直接崩溃了！



他颤抖着手各种联络其他夜族朋友确定消息属实后，那样一条铁血汉子眼睛血红，放声大哭！



花满渡就质疑了一句，一向对他温和甚至宠爱的玄墨蛟王就和他翻脸了！



几乎拎着他衣领子逼他和君绯色断绝师徒关系，花满渡自然不愿，还和他怼上了。



然后玄墨就和他彻底绝交了！



花满渡忘不了玄墨离开时的样子，冰冷的眼神几乎能将他冻透！看他像看一个叛国贼……



这眼神让他不舒服到现在，此刻见了君绯色，又有了时间，他自然想要问一问。



他问出的这句话无疑是向君绯色心上插了一刀！



她脸色苍白地顿了半晌，才答出一个字：“是！”



无论她是有心还是无心，他死在她手里是不争的事实，她不能否认也不想否认。



花满渡傻了片刻：“为什么？”



虽然他一向不太喜欢夜月澜，但也不希望他死，夜月澜的死给他的震动也不小：“是不是……夜月澜做了什么对不起你的事了？你一时激愤才？”



君绯色深吸了一口气，摇头：“没有，他对我很好，前所未有的好——”



她本想云淡风轻说这番话的，但刚刚开了个头，声音就有一丝颤抖，再深吸一口气，才平静说下去：“我会设法复活他，让他回来——”



花满渡：“……”



……



因为这一场大乱，鲛人国很是混乱了几天，月少绾忙了好几天，才将臣民全部安抚下。



现在的她已经有了国君的范儿，指挥起来倒是有条不紊的，成长的很快。



因为那白衣仙尊已经逃走，谁也不知道他会不会再卷土重来，所以月少绾和君绯色商量了一下，决定举国迁徙。



这自然是一项大工程，要重新寻找适合鲛人居住的海域，要重新修建房屋宫殿……



好在鲛人的房屋大部分都是就地取材，基本是用贝壳和珊瑚造出来的，倒不算太难。



所以月少绾好一阵忙，忙得脚不沾地。



当然，她再忙也会每天抽时间回宫和君绯色花满渡一起吃饭，她已经知道君绯色已有身孕的事，唯恐她心事太重伤到身子，所以每次回来都会为她诊脉，变幻着花样让她吃东西。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第728章：回家


至于君绯色，她开始静心造轮回盘，她要回现代找一找那位传说有通天彻地之能的花抱月，看看他有没有法子。



当然，为了腹中的孩子，她一天三顿饭照吃，就算再没胃口，每一餐也尽量多吃一些营养的食物，这个孩子绝不能有闪失！他是她支撑着活下去的希望。



月少绾医术惊人，她已经测出君绯色这一胎是男孩。



君绯色也给孩子起了名字，按她先前和夜月澜商量的，这孩子叫夜君衍。



就这样约莫过了将近一个月，君绯色耗费无数心力，终于造出了一枚黑漆漆的罗盘，罗盘上有灵力在流转。倒是和传说中的轮回盘很像。



而这一个月，鲛族也完全了搬迁任务，重新寻了一片海域，搬了进去。



在搬迁任务完成以后，君绯色在整个鲛族之地设置了一道无形结界，她现在的功力极高，设置出来的结界也极强大，将鲛族之地在海中完全隐形，除了鲛人那有数的几个人外，外人压根找不到。



这一个月内，君绯色也接到雪梵行几次消息，总结起来也就以下几点：



一，他在自家弟子身上没找到类似蛊之类的控制东西，不像是曾经被控制。但大家最近的情绪有些古怪，亢奋过了头，他正在查找原因。



二，最近失踪修士增多，他怀疑和燃航有关。



三，一直偏安一隅的魔族最近蠢蠢欲动，有大举进犯之意。



四，妖族最近似有异动，但妖族之地已经彻底封死，谁也不知道里面发生了什么事情。



五，夜族的百姓依旧没消息，谁也不清楚他们又迁去了哪里，雪梵行怀疑夜月澜曾经为夜族寻出第二块聚集之地，所以夜月澜羽化后，夜族群龙无首，直接搬到那里去休养生息了。



君绯色没说什么，她现在并不关心修仙一族的安危，更不关心将要到来的仙魔之战。



修仙族一时脑抽灭了夜族，打破了三族平衡，自然会为此付出代价。



千年前魔族险些灭了修仙一族，是夜族力挽狂澜，救了他们。



现在夜族式微，修仙族等于自断了后路，还有什么可说的？



初次造出轮回盘，君绯色不知道效果如何，按月少绾的意思，是先让其他人试一试，如果成功了，君绯色再试着穿回去也不迟。



花满渡自愿做这个实验对象，但君绯色不同意。



她现在功力强大，对自己造出来的这个轮回盘还是有信心的，现在的她不愿意再耽搁时间，耽误的时间越久变数越大。



月少绾拗不过她，只得应了。但给她一堆护身的宝贝，防备出什么意外。



月色清亮，微风习习。



君绯色升到空中，手里握紧轮回盘，默念了法诀后，丢了下去。



下方出现了一个青蒙蒙的大漩涡，她一横心跳了进去！



……



高楼林立，霓虹闪烁。



车水马龙，车如星海。



当熟悉的一幕出现在君绯色眼前时，她长长地吐了一口气，眼睛一热！她回来了！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第729章：回家之路


她终于回到了自己的时代！



当她落在地上时，巨大的灯牌上正好是一位明星的古装动态图。



——路星川！



巨大的屏幕上路星川不知道扮演了哪位仙侠影视剧中的男主，一身红衣，唇边横笛，正垂眸吹奏，那姿态那动作，让君绯色心上像是被谁重重砸了一锤！



这样的路星川和夜月澜有七分相像了！



她原本落地后就想走来着，结果看这屏幕一时看入了神，站在那里足足有三四分钟。



等醒过神来的时候，才发现自己被围观了！



她此刻一身仿佛散发着微光的红裙，头发又黑又长，虽然披散着，但一看就是古装扮相。她又生的极美，飘飘站在那里时似乎随时能乘风而去。



“呀，这个汉服小姐姐真美！”



“美呆了！她是戴美瞳了吗？眼睛好黑好亮！”



“哇哇，我要被她圈粉了！”



“她该去做明星的，我一定粉她！”



“或许她就是哪位明星吧？”



“才不是！就她这神仙颜值，一出演就火爆了好吧，哪能是籍籍无名的？她这容貌我第一次见呢……”



“她会不会是星星粉啊？她刚才一直在瞧着我们星崽出神……”



“她像是哭了呢，眼睛都红了……”



众人围着她窃窃私语，有两个胆大的男生还跑过来想和她合影。



君绯色自然不想在这里多耽搁，应付了两句后，就转身走了。



虽然也有好事者在后面暗暗跟着她，但她稍稍用了个障眼法就甩掉了这些人，然后隐身进了一个商场——



幸好她的储物袋中还有人民币没扔，这个时候倒派上了用场。



她看了看日历，轻叹了一口气，她清楚记得穿越前的时间——2019年8月，而现在是2019年10月。



她在异世界起起伏伏数年，在这里才过去了两个月而已。



短短两个月的时间，她的身份已经变了，心态也变了。



她特意换了一身自己曾经穿过的衣服款式，在穿衣镜前一照，又出了片刻神。



她的容貌变了！



她穿越前虽然也是漂亮美女，但并非倾国倾城。



现在却是漂亮的惊人！就算穿着曾经的衣服也和从前有了很大的区别。



现在的她比原先的她更漂亮更年轻，身上有一种遮也遮不住的空灵之气。



这个城市正是那位狐仙花抱月所在的A城，君绯色先去登门拜访，没想到这位据说无所不能的狐仙没在家，她扑了个空。



君绯色掏出早已耗干电量的手机，重新充了电，调出微信找了找，还不错，她的微信好友里有他！



她发消息过去，问他在不在？她有急事找他。



半晌没接到回音，想必那位狐仙并不是常看微信的主，只能等他回音再说了。



干等无聊，君绯色现在就怕闲下来，只要闲下来她就会胡思乱想，就会想那个人……



她决定回家看看。



她在异世界时，曾经有一段时间天天惦记着要回家，想念父母，想念哥哥，想念家中的一切。



现在好不容易回来了，她自然要去探望探望。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第730章：相见不相识


当君绯色站在自家那独栋二层小洋楼门口的时候，心是激跳的！



她回来了！



她终于回来了！



在经历人生无数起起伏伏以后，她终于回到这个魂牵梦绕的地方！



算算时间，她离开也就两个月，却像是曾经离开了半辈子。



近乡情更怯，她有些慌。



当日她是在捉妖时掉下河穿越的，在父母哥哥这里肯定是两个月生死不明，不知道他们这两个月是怎么煎熬的？



他们肯定想她要想疯了！



她也想念他们了，想念老妈的怀抱，想念老妈做的罐罐鸡，老爸的油焖大虾……



君绯色这些日子原本没什么胃口，但此刻忽然有些馋得慌。



她抬手正要按响门铃，忽然从门内传出一位女孩子的笑声：“老妈，老爸，快点。别让哥哥等急了。”



君绯色一僵，手指顿住。



谁在她家？哥哥的女朋友？



她记得她穿越前哥哥还是一条幸福的单身狗，这才两个月，就把女朋友领家里来喊妈了？



这速度——杠杠滴~



“来了，来了，你这孩子就喜欢蝎蝎蛰蛰的，我说君教授，你麻利点。”



“好，好，莫老师。”



当听到这两道声音的时候，君绯色眼睛瞬间泛酸。



老妈和老爸的声音！



君爸爸是大学教授，君妈妈则是高中老师，两口子互相称呼的时候，都是称呼对方的职称，喊的亲切。



门打开了。



一位青春靓丽的女孩子先跳出来，看到戳在门口的君绯色愣了一愣：“你是？你找谁？”



君绯色窒住！



这女孩子很漂亮，居然和君绯色有五分相似，和君妈妈有七分相似，一看就是君家的孩子。



可她不记得自己有其他姐妹，那这女孩子是？



“小菲，谁啊？”君妈妈也走出来，看到像木桩子站在那里的君绯色，也愣了一下：“你是？”



君绯色：“……”



她心里忽然升起巨大的恐慌感，轻吸了一口气：“我……是君绯色……”



“和我家小菲就差一个字呢。小菲，这是你朋友吗？”君妈妈无心无肺地笑，转头问身边的女孩子。



那女孩子摇头：“不是……”



“或许是你哥的朋友？”君教授也走出来，跟着猜测。



君绯色几乎站不住了！



一阵阵的荒谬感充斥了她的大脑，让她鼻子发酸，脚下像是踩空了一样，她日思夜想的父母不认识她了！他们还多出来一个女儿……



大概是看她脸色很不好，君妈妈很关心地问了一句：“小姑娘，你是来找我家小辞的吗？你是小辞的朋友？”



君绯色摇头，到了此时此刻她除了摇头已经不会别的了，只仓促地说了一声：“不好意思，我认错门了……”狼狈地跑走了。



君爸爸，君妈妈，君小菲：“……”



也不知道为什么，君爸君妈心里有一些莫名的疼痛，像是被什么扎了一下似的。



君小菲摇头，没将这小插曲放在心上，一手拉一个：“走啦，爸、妈。”



他们三口走出一个横道，一辆法拉利跑车停在路边，一位英俊帅气的青年斜倚在车边正刷手机，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第731章：相见不相识2


看到这三人，他直起身子：“爸、妈、小菲，这次不慢啊。”



一边说，一边拉开车门，让三人上车。



君爸，君妈坐进了后排，君小菲则坐在副驾驶座上。



那青年正是君莫辞，他上了车，正要关车门，一瞥眼间见不远处的树下站着一位姑娘，正望着他这个方向出神。



他愣了一愣，难得多看了一眼，视线和那姑娘对了个正着。



那姑娘眼圈有些红红的，君莫辞心里莫名一疼！



但他确定以前没见过这女孩，也就没走心，开车走了。



君绯色站在树下，看着那和谐的一家四口坐车而去，鼻子一阵阵发酸，腿也一阵阵发软。



她不知道到底发生了什么，但她的父母哥哥不认识她了是真的！甚至有另一位女孩子顶替了她的位置……



是不是她穿越去了异世，这个世界就抹掉了她的存在？



她又走到小区门卫处，原先这里的门卫大爷常常和她打招呼，和她很熟稔，但这次门卫大爷还是那大爷，但他也不认识她了！



君绯色和他聊了两句，仗着她是美女，那门卫大爷还是很好说话的，片刻后，君绯色就将自己家的情况了解的差不多。



君爸君妈名字职业没变，君莫辞的名字职业也没变，不过他们的女儿名字职业变了。



现在他们的女儿叫君小菲，正读大四，这次回家过国庆节了。



没有人再记得他们曾经有一个叫君绯色，身为百炼门门主的女儿……



她的存在已经被这个世界完全抹去。



君绯色也不知道自己是怎么离开小区的，她深一脚浅一脚的，拐进了旁边的小公园，孤孤单单地坐在一张椅子上，眼睛一阵阵发酸，有一种被全世界抛弃的挫败感。



到底不死心，她还是给君莫辞打了个电话，那边传来稍低沉磁性男声：“喂——”



君绯色鼻子发酸，也喂了一声，却不知道说什么好，那边等了片刻：“请问，你是？”



君绯色强打精神，问：“哥，你不记得我了？你那边不是标注我了？”



君莫辞正开着车，他瞥了一眼显示出来的号码，确实标记了名字——小色色。



他凝眉，迅速在脑中搜索了一遍，却记不得这人是谁了，但这名字看上去怪亲切的。



旁边君小菲伸过脑袋来看了一眼，咯咯笑：“哥，是谁啊？这标注……啧啧，你该不会是瞒着我们在外面交女朋友了吧？”



“别胡说。大概是某个客户，不过我忘记她了。”君莫辞是帅哥，平时应酬多，追求他的小姑娘有很多，也偶尔交换个电话什么的。



这个‘小色色’可能就是其中一位。



君莫辞不喜欢和陌生人聊天，他随手挂了电话并随手拉黑对方号码。



君绯色握着手机出了片刻神，一横心又调出她百炼门门下的兄弟姐妹们的微信，挨个打微信电话！



有不接的，也有接起来反问她一句你是谁的？



还有把她当客户，问她有什么业务要谈的？



总之，这些人的微信虽然还躺在她的联系人里，可是没有一个人记得她了！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第732章：相见不相识3


君绯色在这小公园里足足坐了大半天，也出神了大半天！



她没想到千辛万苦回来会是这种情况，没想到所有人都不再记得她……



这是生她养她的地方，可是这里再没她的容身之地了！



她甚至不能去住酒店，因为她的身份证在异世界早已丢失，现在的她就是黑户，也不能去补办……



当然，她自己还有个家，一套三居室，但不在这个城市，再说她也怀疑自己那套三居室已经不属于自己……



父母都不是了，还有什么是她的？



这些日子她一直压着自己的悲伤情绪，不让自己哭，因为她知道哭没用，还影响腹中孩子的发育，所以她压下各种负面情绪专心做事，这次回家，她以为能回到父母身边，可以得到抚慰。



没想到会是这种情况。



没有人要她了——



鼻子一阵阵发酸，喉咙也一阵阵发紧，她抱着膝盖终于无声哭了出来。



一阵铃声响起来，她揉了揉眼睛，拿起手机一看，是备注为狐狸骗子打来的微信电话。



她愣了片刻神，才想起这人是花抱月，忙接起，那边的声音磁性中透着妖魅的风流不羁：“小色色，终于想起我来啦？想买什么？看在你是老客户的面子上，可以九折优惠哟。”



君绯色心中一跳，问了一句：“你还记得我？”



“当然，你可是我的大客户，又是大美女，想忘也忘不了啊。说吧，这次想买什么？”



君绯色轻吸了一口气：“我想和你见面谈。”



“好，饿了没？你说个地方，我订桌。”



君绯色就说了个地方，花抱月应了。两个人约好半个小时后见面。



那个酒店离君绯色所在的地方有十几里路，她自然能隐身飞过去，但她想了想，反正时间还早，她就打了个的士，说了地址。



已经是华灯初上。



君绯色坐在车后排撑着腮看着外面的车水马龙，从来没想到有一天自己和这边的世界已经格格不入，现在的她就像个多余的，没人记得她……



不对，花抱月还记得她！



奇怪，这个世界明明已经抹去了关于她的所有痕迹，花抱月怎么记得她呢？



下车的时候君绯色遇到了难题，她的现金花完了，想要刷卡付账的，结果微信和支付宝上都刷不了。



查银行账户显示无此账号……



司机师傅看她的眼神已经不对：“小姑娘，付现金也行的。”



君绯色额头上急出了汗，从来没想到有朝一日自己会被十几元钱难住！



她一横心正琢磨着要不要变张钞票出来应付眼前的窘境，后面一辆骚包红的跑车停住，下来一名白衬衣西装裤的青年，雪白的头发随意束在背后，五官极为俊美，尤其一双桃花眼如星海流波，每一个转侧都带着说不出的风情妖娆。



正是花抱月。



他趴在自己车门上冲着君绯色打招呼：“嗨，小色色，好巧，你也这个时间点到啊。”



君绯色松了一口气，看到他如同看到救星：“真是好巧，那个——能不能先借我一百？”



花抱月：“……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第733章：看来确实有真本事


看来你这些年混的不太好。”



轻柔的音乐，清雅的包间，精致营养的饭菜。



君绯色和花抱月相对而坐，菜是君绯色点的，每一样都很养生，她也没点酒，只倒了一杯温水在面前。



花抱月抿了一口红酒，说了第一句话：“看来你这些年混的不太好。”



君绯色手指一顿，花抱月又说了第二句话：“你也很宝贝这孩子的。”



君绯色再一顿，抬头：“你居然看出我有孩子了……”



现在的她也就怀孕两个多月而已，肚子压根没显，她也没孕吐这类的反应。



花抱月也没和她有半点肢体接触，他居然就看出来了……



花抱月悠然一笑，转了转手中的酒杯：“我还有个职业是神医，望闻问切四个字，望这一门我很拿手……”



君绯色：“……”她还以为他就是倒腾法器的神棍，看来确实有真本事。



她略停了一停，从身上的储物袋里拿出一株二尺多高的血红色珊瑚树，一颗乒乓球大的夜明珠，一枚羊脂玉雕马，最后拿出来的是一颗几乎能亮瞎人眼的蜃珠。



她把这些都摆到桌上，轻吸一口气开口：“我现在虽然没有人民币，但有这些宝贝，所以——我能买得起你的东西，你不必担心钱的问题……”



花抱月：“……”他看看她再看看那些宝贝，叹了口气：“看来我这一句你混得不太好刺激到你了。”



君绯色摇了摇头，她没受刺激，她只是想让他明白她付得起钱，只要有办法救人……



花抱月手臂一抱，把身子向后一倚：“来，告诉我，你想买什么？”



君绯色轻吸一口气，花抱月是她现在唯一仅存的希望，她又害怕又紧张，话到嘴边又缩了回去，就怕说出来后得到的结果依旧是绝望……



她低头轻喝了一口水，润了润因为紧张发干的喉咙，终于说了出来：“你……有没有法子把……把已经魂飞魄散的人复活？”



花抱月：“……”



他一口红酒险些呛到喉咙，回身咳了两声，眸光莫测地看着她。



而她已经紧张地绞紧了手指，接着道：“我曾经试过好几套招魂术，一丝一毫的魂魄也没召回来。有人告诉我说那是羽化，注定散于天地之间的……”



说到这里她眼圈又红了，她忍了忍泪意：“我不太甘心，我想让他回来，我还有很多话……没告诉他，他到死还误会着我……”



花抱月叹气：“是你孩子的父亲？他是什么人？”



“是，他是夜族的夜皇，修炼的是魔族术法，拥有魔灵核，功夫极高，在那大陆压根没有真正的对手……”



花抱月眉尖一蹙，没插话，静静地听她说，以为会听到很长很长的故事，结果她后面就跟着说了一句：“可是，他却死在我的手里……”



花抱月：“……”



这实在是惨烈！



他看着她苍白的俏脸轻叹了一口气：“你是那个世界的尊主，他死在你手里不奇怪……”



君绯色：“！！！”



她骤然抬头：“啊？什么尊主？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第734章：怎么回来


花抱月瞧了她一眼：“你不会还不知道你现在的身份吧？绯色，你是那个世界的守护主神啊，他是魔，仙魔不两立，你和他动手的话，他肯定不是对手，会魂飞魄散倒也不奇怪。”



君绯色：“……”



这消息对她来说冲击性太大了！她一时没反应过来。但也下意识反驳：“不，他不是魔，他是夜族的皇，夜族不是魔族，只是另外一类人种而已，他虽然拥有魔核，但也不是魔，他行事虽然乖张，但还是很有底线的，不会滥杀无辜……还有，我不是主宰啊，主宰应该是另外一个人，是他在背后里拼命算计，设了一个大局……”



她说得有些颠三倒四，但花抱月还是大体听懂了，他喝了一口酒，叹道：“你这是穿越到什么稀奇古怪的大陆……倒是难为你了。我以为你是金牌术法师，穿越到任何地方都不虚的。”



“那你到底有没有复活他的法子？”君绯色又转到主线上。



花抱月看着她渴望的眸子，有些不忍心：“按道理说，魂飞魄散的人是无法再复活的，我也没法子。”



君绯色霎时白了脸，手一颤，杯中茶溢出来，洒了她一手，她也似没察觉：“连你……也没法子了吗？”



声音里是深深的绝望。



花抱月叹气：“不过，我倒是接触到几个魂飞魄散还能回来的案例，虽然是极个别的，但也不是没有。”



君绯色眸中燃起一线希望：“那……你能说说他们都是怎么回来的吗？”



花抱月想了一下：“有龙族的王自己织魂回来的，有凤凰族的王并非是魂飞魄散，而是历劫变成一颗蛋又回来的。还有历劫完毕去了其他世界，然后又找回来的……”



君绯色眸中的光又亮了一些：“回来这么多么？”



花抱月揉了揉眉心：“据我所知，绝大多数能回来的都是上界的人下凡历劫，历劫完毕就回归上界了。并非是真正的魂飞魄散。真正魂飞魄散的就一条龙，那家伙有强烈的求生欲，还有一项特殊的织魂技能，他又有极强的求生欲，一门心思想要回来，所以他硬生生忍住织魂的切肤之痛，织了一百年终于把魂魄织完全，活着回来了。”



君绯色脸色又白了，夜月澜临死时很绝望，他并没有求生欲，他压根不想回来，再说他也未必有织魂的技能。



至于是历劫——



她轻吸一口气，想要抓住最后的希望：“那个——上界下凡历劫的人有魔……有魔核的吗？”



“有，是天生的魔主，极强大的女子。”



君绯色希望的小火苗又稍稍旺了一些，夜月澜会不会是上界的什么魔神转世呢？



她视线转到花抱月身上：“你有没有上界认识的人？帮我打听一下，是否有一位名为夜月澜的仙或者魔历劫归来……”



花抱月叹气：“好，我帮你问问，不过你要有思想准备，我上界的朋友极难联系到，要拐好几个弯才能打听到，而且他未必一直在上界待着。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第735章：孩子一定不能有事


君绯色点头，只要有一线希望她就想抓住！



没情没绪吃了这顿饭，君绯色为了孩子还是吃了不少的。



临走的时候，花抱月问她可有住处，她想了一想：“我可以隐身住酒店……”



“别了，你隐身住酒店也会留下痕迹的，搞不好人家酒店的人以为是闹鬼，耽搁人家酒店生意。我有一处房产闲着，里面东西一应俱全，你去那里住一阵吧。不过，你不能住太久，最多半个月……”



君绯色问：“我可以多给你钱，我储物袋里还有其他珠宝……”



花抱月揉了揉眉心：“不是钱的问题。”



“那是什么问题？你是怕你妻子误会什么的吗？我可以给她解释的……”



“灵汐才不会误会！我巴不得她误会我一次……”花抱月叹气。



君绯色诡异地感觉他似乎有些小怨气，果然花抱月又加了几句：“她大概从来就不知道吃醋二字怎么写，任由我四处折腾，也不盯我梢也不查我手机什么的，我单独约会妹子她也压根不放在心上。”



这怨气——



能冲天了！



君绯色揉了揉太阳穴，忍不住道：“尊夫人是对你放心啊，多少男人求还求不来呢。”



花抱月得意：“这倒是！”随即又叹气：“可是我真的好想看她吃醋一回啊啊啊啊啊。”



这花狐狸有毛病。



君绯色摇头，随即醒悟这话题跑偏了：“你还没说为什么我只能在你那里住半个月……”



花抱月瞥了一眼她的下腹：“我怕你在这边待久了对孩子不好。”



君绯色脸色不好了：“怎么说？”



“我认识一个穿越人，她也是带崽穿回来的，结果腹中的孩子来到这边后不长了，还越来越小，生命体征越来越弱……她心疼孩子，最后是我们共同设法让她穿越回去了。”



君绯色脸色白了，她本来打算回到现代后把孩子生下来后再回去报仇的。



毕竟那个大陆现在风雨飘摇的，还有个燃航虎视眈眈，她回去怕是不安全，无法安心生下孩子。



但听花抱月如此一说，她就开始担心了——



她可以豁出这条命，但孩子一定不能有事！



“每个穿越人都是这样？”她问。



花抱月摇头：“这个很难说，只是怕个万一，毕竟你是那个世界的尊主，孩子也是在那个世界怀的，怕他无法适应这边的水土。对了，你在这边的父母兄弟是不是不认得你了？”



说起这个君绯色就黯然了：“是啊，是不是每个穿越人回来亲人都不认了？”



花抱月摇头：“这倒不是。应该和你在那边的身份有关，你是那个世界的尊主，这个世界自然就没了你的位置，会将你的一切痕迹都抹杀。”



“可你还记得我。”



“我不一样。”花抱月微弯了桃花眼：“我在这个世界是极特别的存在，打过交道的客户不会忘的。”



君绯色舒了一口气，幸好他还记得！



要不然她在这世界更无容身之地了！



……



花抱月将她送到那住所之后就离开了，说七天后给她消息。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第736章：追星女孩欢乐多


君绯色心里再火烧火燎，也只能等待。



她闲来无事，干脆隐身又回父母家一趟，正好赶上父母一家团在一张桌上吃饭，一家四口在那里聊天聊的其乐融融。



饭桌上的饭菜都是君绯色曾经想了好久却一直吃不到的。



现在她看到了也闻到味道了，可是却不能现身吃了——



君爸君妈十分疼宠君小菲，好吃的饭菜都放到她面前，君妈还为她剥虾壳。



而君莫辞一边说妈妈你别这么娇惯她，一边也亲手为她剥个橘子放她盘里。



君绯色看的眼眶发热，鼻子发酸。这原本是她的福利啊——



她怔怔地坐在一边看着一家四口出神，倒是君莫辞敏锐，他居然向君绯色这个方向看了一眼，当然，他没看到什么，摇摇头。



“哥，怎么了？”君小菲问。



“没什么，我就是感觉有一双眼睛在看着我们。”



君小菲一抖，滚进妈妈怀里告状：“妈，你看，哥哥又吓我！明知道我最怕鬼的！”



君妈立即护女儿责儿子：“莫辞，别欺负你妹妹，她胆子小你又不是不知道。”



君莫辞投降：“好，好，我错了。”



这一场小风波这才过去，君莫辞吃了两口菜，自言自语了一句：“奇怪，我怎么感觉我好像有个专门抓鬼除魔的术法师妹妹来着，还挺酷的……”



君小菲拿筷子打了他一下，凶巴巴地道：“做什么白日梦呢？你是嫌弃我？”



君莫辞抬手在她脑袋上一揉，眼中充满对智障的关怀：“我早就嫌弃你了，你才知道？”哈哈一笑，转身走了：“我还有事，先走了啊。”



眼前的一幕有些扎心，君绯色知道自己该离开，但一时又不忍心走。



跟着君小菲进了她的屋子。



这屋子曾经是君绯色住的，但现在里面的布置已经和她那时完全不一样。



君小菲喜欢毛茸玩具，床上，柜子上，到处都是。



君绯色的视线被屋里的海报吸引了去。



海报上的人物是路星川，各种神态各种服装的路星川！



西装革履的，牛仔衬衣的，古装的，现代装的，各角度，全方位，甚至还有一张**照！



看来君小菲是路星川的铁粉啊。



君绯色在这屋子里坐了片刻，看君小菲一边哼着歌儿一边为路星川熟练地打榜，偶尔还自言自语几句。



“啊啊啊啊，老公好帅！A爆了!这笑迷死我了，啊啊啊啊。”



“星崽崽，麻麻来了，麻麻疼你……”



“卧槽，邪魅的不行了！血槽空了！”



“玛德，谁敢欺负我星崽崽，老娘干死他！”



片刻的功夫，她已经在妈妈粉女友粉老婆粉身份间无缝切换好几次。



追星女孩欢乐多，君绯色看的有些羡慕。



曾几何时，她也曾经这么追星过，追的还是路星川的死对头梵音凰……



她心中忽然一动！



在现代路星川和梵音凰是冤家。



而在那个时代，夜月澜和梵行也是对头，这是不是太巧合了些？



会不会路星川是夜月澜的转世？



虽然这念头很有些匪夷所思，但君绯色还是心动了！



她要去看看这位路星川——



……



到此，投票呀，宝贝们。么么



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第737章：异常


君绯色曾经是路星川的黑粉，也是梵音凰的站姐，自然有她的渠道搞到路星川的行程，知道路星川正在某著名影视基地拍戏，巧的是梵音凰也在。



当然，他们不在一个剧组，但两个剧组离得很近，又是同类题材，连两个剧组的所租住的酒店都是同一家，



这还真是不是冤家不聚头！



以至于两家的粉丝常常在探班自家爱豆时撞上，互相给个白眼让对方体会，然后在网上又互掐一波。



你嘲笑我爱豆严肃的像老棺材瓤子，我嘲笑你爱豆跳脱的像智障少年，各自吵得暴跳如雷，撕逼能撕几万楼……



君绯色就是从这几万楼里提纯出这两个人行程的。



A城离那影视基地得有一千多里，君绯色没有身份证，没法坐火车飞机去，所以她干脆隐身飞去了。



君绯色赶到那个影视基地的时候，路星川正在拍夜场戏，他站在一高楼之上，一身白衣飘飘欲仙。



君绯色蹲在楼顶一角，静心多角度看了他片刻。



她现在目力惊人，虽然离得稍稍有些远，但还是能看清路星川的容貌，就算少了滤镜的加成，他这容貌也很抗打，不愧是火遍华国的顶流，尤其是他对着镜头邪魅一笑时，更能让小姑娘捧心尖叫……



不过，他不是夜月澜！



君绯色很快就确定这一点，修行到她这个级别，她能感应到灵魂的气息，这位路星川身上没有一丝一毫夜月澜的气息……



他们——只不过是容貌像了几成而已。



确定了这一点，君绯色不是一般的失望，她转身正要再默不作声地离开，而意外就在这刻发生！



路星川自楼顶一跃而下，而刚刚跃空，腰上的威亚忽然断了！



在下方一众人的尖叫声中，他像只断线的风筝，一头扎下来！



这楼足有十七八米高，相当于五层楼高，这么跌下来，十有八九会摔死……



君绯色几乎是不假思索，手指一抬，一道绯红长索飞出，唰地一声缠住了路星川的腰，再猛然一提，路星川重新飞起，落在了楼顶之上——



君绯色出手太快，又是在夜色之中，众人只看到红光一闪后，路星川就飞上去了……



路星川：“？？？”



下面的围观众人：“？？？”



楼顶吓得魂飞魄散的摄像师：“？？？”



“鬼……鬼啊！”终于有人尖叫一声打破了夜的寂静——



一时之间，楼上楼下有些混乱，有人上来将惊魂未定的路星川接下去，路星川临下去时，向君绯色这个方向看了一眼。



君绯色已经收回长索，继续蹲在那里，微微凝了眉尖。



她隐身术极好，所以她也不怕有人向这个方向看。



让她出神的是，路星川的魂魄有点不太对劲！



她的长索已经是灵物，能感应到人的灵魂，刚才她提他上来时，能清楚地感应到对方的魂魄。



正常人有三魂七魄，而这位路星川却是三魂六魄，比普通人少了一魄。



而且他的魂魄排列方式有些古怪，像是人为组装出来的，总之，不太正常。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第738章：异常2


她本来想转身离开的，但想了一想，去隔壁剧组瞧了一瞧。



巧得是，梵音凰也在拍戏，还是和一名女主角的对手戏。



人工喷雾代替降雨，男女主人公在雨中漫步，忽然女主角停下，仰头看向男主角，眸中有泪晶莹欲滴：“你抱抱我好不好？”



男主角，也就是梵音凰此刻扮演的是一位大侠，他眸光凝注在女主角脸上，缓缓张开了怀抱，女主角眸子晶亮，嘤咛一声扑到他的怀中……



“卡！”导演在旁边不满意：“梵大侠，你是深爱女主角的，抱她抱的心甘情愿些，你的姿势太勉强，太不情不愿了！”



梵音凰凝眉，冷声：“我不太擅长拍感情戏……”



梵音凰容貌和梵行有几分相似，连性格也有些像，不善言辞，也像是没感情，每次拍感情戏就连连被导演卡……被对家嘲为面瘫脸。



好在他拍其他戏都是一次过，表情动作也到位，不至于被对家吐槽到死。



他是大咖，导演也不敢得罪他，只能耐着性子给他讲戏，正讲的口沫横飞，梵音凰身子忽然一僵，低头一看，正看到一道红索缠到了自己腰上……



他吓了一跳，还以为是从哪里掉下来一条毒蛇，忙用手去拨，但他手尚没到，那红索就忽然消失不见了。



梵音凰：“！！！”闹鬼啦？！



他对面的导演：“……”什么东西？



旁边的工作人员也震惊脸。



卧槽，什么玩意？！



众人正想低头找找，忽然听隔壁不远处的剧组有些喧哗，似乎出了什么事故。



导演忙派人去打听，回来的场记向他报告：“导演，是那边的路大咖拍打戏时，腰上的威亚忽然断了，路大咖险些从楼上掉下来摔着，却不知道从哪里飞来一道红光将路大咖自半空中又提上去了……都在说闹鬼了，也有说是神仙保佑什么的，总之，有些神。我怀疑又是他们闹的噱头，在网上炒一波。”



导演：“……”



他想起梵音凰刚才腰间突然多出来又突然消失的红索，心里一抖！



不会是，不会是，传说中的月老来牵红线了吧？！



不对，这俩都是男人啊！



不过这个时代男男恋也挺流行的，在娱乐圈也不是什么奇闻怪谈，在这遍地飘零，有1有靠的时代，男男恋还真不稀奇。



不对！这俩都是钢铁直男啊！直的不能再直的那种，从来不接耽改剧，更重要的是，这俩平时也是互相看不顺眼的，偶尔同台的时候，半点互动也没有。



怎么可能搞到一起去？



导演一拍脑袋，自己果然想多了！



他确实想多了，但网友们看热闹的不嫌事儿大，又有人把这事捅给了娱记，于是当晚的wb上就被‘天降姻缘一索牵’给刷屏了。



有绘声绘色写千字小文的，有分析这红索到底哪来的，有趁机编这二位相爱相杀大戏的，也有两家粉丝气急败坏澄清控评的……



一晚上的时间，这条消息就上了热搜第一，盖了几十万层高楼……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第739章：异常3


君绯色自然不知道自己这一次出手又给社会制造了一个雪崩似的话题，她回到自己的三居室后，只在思索一件事：梵音凰的魂魄也和路星川一样不太正常，同样的三魂六魄，同样的魂魄排列方式……



一人是这样还能说碰巧，两人都如此，那就绝不是碰巧了！



这两人一位像夜月澜，一位像梵行，虽然去掉滤镜加持后，都只是像了三四成，但也足够引起君绯色怀疑了。



她现在虽然功力够高，但毕竟阅历浅，一时也猜不透其中的关窍，但隐隐感觉应该和自己有关系。



想了一想，她联系了见多识广的花狐狸上仙花抱月。



还不错，这次倒是很轻易就联系上了，君绯色将自己的疑问说了出来。



花抱月思索了片刻：“我觉得你得把你和这两人的事儿简述给我，当然，详述也没关系。”



于是，君绯色就把自己和夜月澜，梵行，以及燃航的事说了。



这些事儿实在是太复杂，她虽然尽量简述了，但也说了足足半个钟头。



花抱月倒是耐心听着，偶尔问一两句关键的，等君绯色一五一十地说完，他足足沉默了一刻钟。



就在君绯色以为他掉线了的时候，他的声音自那边响起：“既然你在这世界的重生也是燃航通过利用月少绾安排的，你前世死时又将燃航的魂魄封印在你体内，我怀疑燃航也分离出一魄或者一魂寄生在你的魂魄里，随着你的转世来到这个世界上，你也说了，他的功力变态的强大，那他这一魂或者一魄十有八九会直接幻化成人……”



君绯色皱眉，本能感觉到恶心，这燃航简直像狗皮膏药似的，紧缠着她不放！



“那他会幻化成谁……”君绯色随口问，但问到这里，心中忽然有灵光一闪：“我知道他幻化成谁了！”



她在这个世界的师父！



带她修行的那个人，始终是鹤发童颜的老头模样。和那隐师有异曲同工之处。



以他的本事，自然有能力凝聚灵魂凭空造出两个人来……



就算不是凭空造出来，也能凝出灵魂占据别人的身体。



譬如长相像夜月澜和梵行的人是他的首选目标。



华国这么大，全国十几亿人口，找出有几分像夜月澜和梵行模样的人并不难……



这大概就是梵音凰和路星川的来历。



她又仔细思索了一下，在现代她青春萌动的年纪，她出山之后上网重新见识这花花世界，看到了梵音凰和路星川两位演员，一开始她好像是对路星川颇有好感的。



但她的师父常常有意无意地给她推送几条关于路星川的‘黑料’和梵音凰的正面消息，一来二去她就被潜移默化了……



开始讨厌起路星川来了！越来越讨厌。



当你讨厌一个人时，他就是打个喷嚏你都感觉他在放毒气，当讨厌成为习惯，那就根深蒂固了！



以至于她穿越到异世界时，第一次看到夜月澜时也是讨厌之感……



玛德！



君绯色爆了一句粗！



这么看来，她自始至终在燃航掌控之下而不自知！



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第740章：希望


当她骂出来的时候，花抱月就知道她已经想明白了，他幽幽一叹：“其实，我倒有些同情燃航……”



“嗯？同情那个变态什么？”



“他处心积虑，多方布局，死去活来，频繁转世，累死一堆脑细胞，想要通过你的手把他命中注定的对手弄死，结果，他杀错了人，你才是他最该对付的那个对手。我觉得，他在知道真相的时候，一定后悔的吐血……你这么想想，是不是感觉就心里平衡了些？”



君绯色沉默片刻，哑声道：“我倒宁愿他杀对了人……”



花抱月顿了一顿，道歉：“对不住。”对于相爱的两个人来说，活着的那人才是最不好受的那个。



君绯色轻吸了一口气，到底忍不住还是问了一句：“你那朋友……有消息了吗？”



花抱月叹气：“没有，他随他娘子用轮回盘各世界穿越溜达了，只怕一时半会也联系不上他。”



“我……我可以等。”君绯色心沉了下去，但不愿放弃这唯一的希望。



花抱月道：“明日我看看你的情况再说。”



……



君绯色的情况不太妙，花抱月为她诊脉过后告诉她，她腹中孩子有变弱的趋势，她最多再在这边待三天，超过三天就有可能给这孩子造成不可逆转的伤害！



而花抱月的那位上界的朋友一旦出外云游，一年半载联系不上是常态。也就是说她想要在花抱月这里得到上界的消息已经极为渺茫了。



花抱月不想让君绯色太绝望，开解她：“绯色，其实你那世界并非是我们这世界，所以就算同有上界也未必是同一个上界，所谓一花一世界，一叶一菩提，就是这个道理。你看，就算我们同一个世界，东方和西方的上界也是不同的，我们的上界之主是天帝，而西方的上界之主是上帝，你说是不是？”



君绯色心神恍惚，听的有些懵：“啊？”



花抱月干脆给她解释浅显一点的：“你那个世界的上界未必和我所知的上界重合啊。所以退一万步说，我那个上界的朋友就算能带回上界的消息，没在上界找到夜月澜的行踪，也不代表他不在你那边的上界。我这么说你能明白吧？”



“嗯。”君绯色似乎有些明白了，她握了握拳：“那我要怎么样才能去上界？”



“修炼到大乘期满期历劫飞升。”



君绯色脸色微白，她现在不是修炼小白，知道要想修炼到大乘期满期需要多久，以她现在的本事，她最少还需要修炼千年，才有可能修炼到那个级别。



修炼千年只为博取一个微弱的希望……



君绯色微闭了眼睛，有希望总比完全绝望强！待孩子生下后，她会努力拼命修炼，争取修炼满级，去上界找找看……



花抱月还给她告诉了一个加速修炼的法子，那就是尽力做好那个世界的尊主攒功德。



譬如救一个生灵就是攒一件功德，制止一场暴乱，如果能让百人免于死亡，那就是百件功德。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第741章：希望2


她做满十万功德，功力就会凭空上升一阶，再加上修炼得当，说不定五六百年的时间就能修到大乘满级。



他这个法子说出来，君绯色心中希望的小火苗又亮了一丢丢。



一向铁公鸡的花抱月今日十分大方，不但给君绯色出谋划策，还免费赠送给她一个聚魂珠，据说可以凝聚已经魂飞魄散人的魂魄，只要那个世间还有他的散碎魂魄，就能慢慢的一点点聚集在上面，这样收集个几百年，说不定就能将人聚回来了。



花抱月还举了个正面例子给她打气：“我有个朋友的朋友媳妇儿是棵树，曾经魂飞魄散过，就是用这珠子慢慢聚回来的。这东西吧，讲究个心诚……”



君绯色将那珠子郑重接过，谢了他。



她现在最不缺的就是心诚！



花抱月又教给她使用方法，一切都妥当后，君绯色临走时，花抱月又大放送，赠送给她一堆奇药。



让君绯色感动得了不得，觉得这位花狐狸真是古道热肠的侠狐！是她原先误会他了，还曾经把他当成骗子来着。



花抱月站在楼顶，看着她的身形消失在漩涡中，轻轻叹了口气。



他撒谎了！



他上界的朋友其实给他传回消息了，上界最近并没有历劫归来的神仙，也就是说，夜月澜并没有去往上界。



最起码没去他熟知的这个上界。



而听君绯色的故事，夜月澜只是她和燃航之争的炮灰而已，他的死应该是真的死，而不是历劫飞升。



当然，这事他不能和君绯色明说，免得她绝望寻死。



而她身为尊主是死不了的，她寻死也不过是多受些活罪而已。



再说每个世界的尊主就算修炼到大乘满级也是无法飞升的，除非她任期满一万年……



所以他给她一个似是而非的希望拖住她，人抱着希望而活总比活成行尸走肉强。



时间是治愈一切的良药，五六百年以后她这执念应该就变淡了，就算知道夜月澜再不可能回来，她也能接受得了。



当然，这世界无穷大，亿万世界并不是一句笑话，此上界和彼上界不是一个上界也是有可能的。



花抱月已经是上仙级别，他是有带人去上界的本领的，他其实可以和君绯色一起穿越过去，然后带她去那边的上界看看。



但是，他觉得夜月澜能在上界复生的希望太渺小，一旦带君绯色上去了，她发现他依旧不在，就摧毁她微弱希望了！



所以，花抱月就算对那个世界有些好奇，也没有自告奋勇。



因为说了这一堆谎话，他难得有些良心过不去，所以送了君绯色一些东西补偿。



当然，他其实也没吃亏，君绯色送出来的夜明珠蜃珠都是绝世孤品，一颗价值数千万，足够他送出去的那些药物价钱了。



他再摇摇头，爱情让人盲目，也让一个人心性大变。



她没穿越前是那样一个机敏聪慧的小姑娘，小狐狸似的狡猾。



现在她像掉了魂似的，反应都慢半拍，让他没好意思再坑她……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第742章：希望3


那个夜月澜，能得这样一个姑娘垂青，死也值得了！



花抱月并不追星，也不太喜欢看剧，所以对梵音凰和路星川他也仅仅听过而已，并没注意过。



现在知道路星川和夜月澜长相有些相似，他起了好奇之心，就上网查了查，看了n张照片视频后，花抱月满足地摸了一下自家的脸，路星川的颜和他花抱月一比，那是差远了！



看来夜月澜的容貌也并不像君绯色所说的那样能帅的人心砰砰跳，情人眼里出西施嘛，他理解！



花抱月并没有多关注路星川和梵音凰，这两位虽然十有八九是燃航弄出来的，但也只是两颗刺激君绯色讨厌夜月澜的小棋子而已。



燃航的目的早达到了，这两个人也就成废棋了，燃航自然不会再管这两个明星的死活。



而这两明星只怕自始至终也不知道真相，倒能和普通人一样，平平安安地活得很自我……



对了，君绯色说这俩魂魄组合不太对，这个倒值得研究一下！



神医花抱月摸着下巴思索。



远在千里之外的路星川和梵音凰齐齐莫名打了个寒颤，有一种莫名被什么狮子盯上的错觉。



花抱月又动用关系找了一下君绯色的那位师父，和他料想的一样，君绯色穿越以后，这位老头就寿终正寝了，已经被火化成一把灰，连块骨头也找不到了。



……



君绯色没想到自己在现代不过待了一个多礼拜的功夫，再回去时居然是十年后！



十年的时间，炎煌大陆也不再曾经的炎煌大陆。



它已经彻底被魔界占领！



她回去后，发现四处滚动的都是灰色的魔气，曾经的青山绿水变成穷山恶水，遍地是食人的凶***人的邪魔。



国已不国，



人类百姓流离失所，成了邪魔餐桌上的一道菜，美其名曰两脚羊。



君绯色落地的时候，正看到有两个魔族的人正升起一口大锅，锅中调料俱全，旁边躺着一位簌簌发抖的女子，那魔族人三两下将女子剥干净了，按在一块石头上，正欲下刀子开胸挖心……



君绯色出手，将两个魔族人都杀了，将那簌簌发抖的女子救下。



拨开她脸上的乱发，君绯色怔了一怔，发现这女子是熟人，居然是紫微宗的一名弟子，曾经和君绯色一起到紫微宗拜师学艺的那一批，名叫唐婉儿。



后来唐婉儿拜墨辞护法为师，君绯色和她有过几面之缘。



唐婉儿看清君绯色面容，傻了！



“师……师叔祖……”



再看看君绯色有些硕大的肚子，又傻了一傻。



师叔祖十年没露面，这是和谁又成亲了？居然有了这么大的肚子……



她眼里满是惊疑不定，君绯色其实也苦逼。



她穿越过来后，一直瘪瘪的肚子就像气吹似的变大了！



她当时吓了一大跳，忙用内视法看腹中的宝宝，发现小家伙已经完全成型，在她腹中拳打脚踢的，很是有力。看上去很健康的样子，她这才稍微放心。



她也没管唐婉儿惊异的神色，直接询问最近这大陆的情况。



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第743章：迁怒


唐婉儿微抿了唇，看着君绯色的目光有些复杂。



倒是有一说一，将这十年发生的事粗略说了一遍。



君绯色失踪后不久，修仙各派发生了内乱，争斗不绝，连雪梵行仙尊也压服不住，内耗极大。



而在六年前，魔族趁修仙族势微，大举入侵，魔皇亲率大军压境，以摧枯拉朽之势，灭了修仙各派。



原本修仙人士加起来有十几万，但经此一战后，修仙各派加起来仅剩万把人，自然分崩离析，再成不了气候。



魔族的魔皇要斩草除根，一直派各路人马四处搜索修仙派残余，只要抓到就会处死。



弄得修仙派的人像过街老鼠似的躲躲藏藏，比那时的夜族还不如……



这样搞下来，在这几年间，修仙派的人又折掉一大半，现在粗略算着，修仙各派的残余也就剩两三千人了。



修仙派自顾已经不暇，自然无法再顾及百姓的死活，只能眼睁睁地看着百姓们沦为魔族的食物和奴隶。



现在的紫微宗也就剩下几百人，大家聚在雪梵行所设的隐形结界中苟延残喘……



当然，这些残余的弟子中有一些尚没辟谷的，需要吃喝，所以藏身之地实在没粮的时候，会派一些高级弟子出来找吃的。



唐婉儿功夫属于低微的，本不该她出来，但她一时好奇外面的世界，就偷偷跟出来了，结果在这里被魔界的兵将抓住，险些被炖了！



君绯色没想到自己回一趟现代，回来这世界变成这个鬼样子，她让唐婉儿领着回紫微宗现在的基地。



唐婉儿带着她七拐八绕，沿途所见城镇都已不见，古道生野草，城墙坍塌，时不时有凶兽魔将一闪而过，一片末日景象。



在路上她们还碰到了四名飞仙宗的门徒被一队魔兵围困，那四名飞仙宗的门徒虽然功夫不弱，但架不住对方人多，堪堪要败。



君绯色及时现身出手，三下五除二将那队魔兵打的死的死，逃的逃。将那四名飞仙宗弟子救下。



那四名弟子死里逃生，看着君绯色神情颇为古怪，君绯色正想问他们几句，不料那为首的弟子只是向她拱了拱手，冷冷说了一句：“多谢相救。”



不待君绯色再说话，他就带着三名同修迅速飞走了。



君绯色凝眉，这些人看她的目光不对劲，似乎有恨怨之气似的。



为什么？



唐婉儿在旁边扯了扯她的衣袖，道：“师叔祖，不必和他们一般见识，是他们不知好歹，迁怒于师叔祖而已。”



“迁怒什么？”君绯色一时没明白。



“他们迁怒于十年前那一场进攻夜族之战……因为灭了夜族，以至于魔族独大，才让魔族灭了咱们修仙族……哼，当年进攻夜族可不止是我们紫微宗的人，各大仙门都参加了。但他们各门派的弟子却把这锅扣在师祖和师叔祖身上，认为是您们破坏了三族的平衡，以至得此奇祸。现在我们紫微宗不但被魔族的人追杀，也被其他各修仙派远离，压根没人再听紫微宗的号令，还有很多故意给紫微宗的人使绊子的……”唐婉儿解释。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第744章：迁怒2


君绯色：“……”



她垂了眸子没说话，当年那一场屠灭夜族的战事确实是这场大劫难的主因，如果夜月澜还在，如果当年夜族没被屠……



心中骤然一痛！



可惜夜月澜不在了，而夜族也被灭，现在的修仙派其实是在为那一场错误的战事买单，落到现在这个下场也是活该……



只是这代价未免太大了些！



还有，这背后明明燃航那老混蛋捣得鬼，但锅却实实在在扣在她和雪梵行身上，还真是让人窝火！



不过，魔族最近也壮大的忒快了些，有些不正常。



莫非……



“婉儿，你知道魔族的魔君现在是何人么？”



“魔君还是那位魔君，不过这次魔族是和妖族联手来犯的，听说他们现在都听一位名为梵不渡尊者的号令，那才是真正的幕后指挥者……”



梵不渡？



君绯色凝眉，这梵不渡会不会是燃航现在的化名呢？



算了，等见了梵行他们再说。



……



君绯色是在一片大沙漠中找到紫微宗的残余部众的。



人迹罕至的大沙漠不但人看不上，魔也看不上，也轻易找不到这里来。



所以雪梵行在这里设出一个结界，带领着几百部众在这里休养生息。



破衣烂衫，几乎个个面呈菜色，精神萎靡，看不到出路的样子。



君绯色的到来无疑给这些人打了一针强心剂，纷纷上前来向她问好。



在这里君绯色倒是见到了几个同进紫微宗的老熟人，譬如墨子归，沐华皇子，甚至沐清苑也在这里，倒是没见丝婷和墨盈盈。



也没见雪梵行，紫微宗首脑人物中，只见到了田密和梓香主，其他峰主都不在。



君绯色和田密等人聊了一会，才知道这次紫微宗的损失到底有多惨重，陶安易，以及紫微宗的六位峰主这几年陆续战死，紫微宗的首脑人物损失了一大半，只有雪梵行和墨辞在拼命支撑。



雪梵行和墨辞出外找粮食去了，还没回来。



站着说话的时候，田密等人时不时注意君绯色的肚子，毕竟她失踪了十年，回来挺着个大肚子，是个人就怀疑。



终于，田密憋不住，问了一句：“师叔祖，您……您这是又成亲了么？不知这孩子的父亲是……这次也跟着来了吗？”



君绯色略一顿，淡淡地道：“他没来。”



她现在还搞不清这紫薇宗里面这些人可不可信，自然不能暴露这孩子的父亲是谁。要不然她的孩子只怕不安全……



经历了这么多，她已经不会轻易相信人，她现在最在乎的是腹中的孩子，自然要把一切不安全因素扼杀在摇篮之中。



说话的时间，雪梵行和墨辞都回来了。



还不错，他们这次带回来不少食物和衣物。



骤然看到君绯色，雪梵行整个人都懵了！他原地愣了好半晌，才大步走过来：“绯色，你终于回来了！”



不可避免地看到君绯色的大肚子，他足下又顿了一顿。



君绯色已经抬头向他打招呼：“梵行师兄，好久不见。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第745章：迁怒3


围观的吃瓜紫微部众：“……”



毕竟当年君绯色和雪梵行的那一场婚礼足够轰动，几乎每个紫微宗弟子都知道。



虽然当时没拜成堂，但也就差了个仪式而已。



现在君绯色挺着个大肚子回来，却和雪梵行无关，人们还以为雪梵行看到这个会变脸，没想到两个人见面像朋友似的。



……



雪梵行和君绯色相对而坐，已经私谈了半个时辰。



雪梵行给君绯色说了这十年来的事儿，倒是和唐婉儿所说的差不多，当然，他知道的更详细些。



譬如炎煌王朝的覆灭，九年前，炎煌王朝中沐氏皇族数百人一夜之间被人吸成了人干，紫微宗曾经派人调查过，发现他们像是被一人所杀，每一位沐氏子弟死状极惨，全身的血液被抽干。



因为沐华皇子当时在紫微宗学艺，幸免于难。



当时炎煌王朝的大臣想来迎沐华皇子回去继承大统，但沐华皇子不肯，他已经决意要在紫微宗修仙，无意红尘中的皇位。



所以后来大臣们又迎立了沐氏皇族的一支远亲子弟回来为皇，但这位皇帝刚刚登基未满一年，也忽然暴毙了，也是被吸干鲜血而死……



有人说沐氏中了诅咒，不宜再为帝，最后一位外姓摄政王做了这皇帝。



不过这皇帝也没做几年就赶上魔族入侵，整个皇朝覆灭。



“绯色，我怀疑沐氏皇族人员的暴毙是燃航所为，不过没有实质证据。”



君绯色淡淡地道：“就是他所为，你别忘了他的出身，他本来就是炎煌王朝的创建人，沐氏皇族都是他的后裔，他当日为了恢复曾经去吸取鲛人族的鲜血，被我破坏后，估计就找上他自己后裔的麻烦了。毕竟后裔血脉和他的血融合度高。”



君绯色忽然一把握住了雪梵行的手腕，倒把雪梵行吓了一跳，好在她很快放开：“燃航最近倒没再上你的身……”



她现在的功夫极高，已经能测出雪梵行体内是否有寄生的魂魄。



而燃航已经彻底魔化，他再附体在别人身上，势必会带着魔气，现在的雪梵行就是雪梵行，而不是燃航假扮或者控制的。



雪梵行苦笑摇头：“他现在自然不屑于上我的身了，我现在几乎是人人喊打的角色，对他来说，我已经没了利用价值。”



他这个仙尊现在无论碰到哪个修仙宗的弟子，大家要么唾骂他几句，要么转身离开，没有人愿意再理他。



就算本紫微宗中，也有部分弟子对他颇有微词，如不是他拼命为他们提供了这样安身立命之地，只怕他们也会跑一大半……



君绯色垂眸：“你没给他们解释当年的事？”



雪梵行摇头：“此事太过复杂，怎么解释？说我那时是被燃航占了身体，你也被燃航的人占了身体，所以才带领人和你里应外合灭了夜族？你以为我如此解释了他们会信？”



君绯色不说话了。



确实无法解释，雪梵行就算在众人面前把当年的真相说出来，他们也只会以为他是在甩锅，只会暗地里更骂他没担当……



……



快速跑剧情中，小伙伴们稍安勿躁哈。么么

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第746章：宝宝


君绯色不说话了。



确实无法解释，雪梵行就算在众人面前把当年的真相说出来，他们也只会以为他是在甩锅，只会暗地里更骂他没担当……



人一旦认准了某件事某位人是坏的或者好的。如果在短时间内没有改变过来，就会形成一种根深蒂固的认定模式，压根听不得人解释。



就算要听也只听对自己观点有利的，无利的会自动忽略。



就譬如君绯色这件事，大家都看到了她做了引修仙派进入夜族的内奸，亲眼看到她破开夜月澜所设的结界，后来还看到她和雪梵行成亲……



这些都是板上钉钉的事实，锤死了的。



现在君绯色和梵行如果出去解释当年的真相，谁会相信？！



燃航当年所设的局本来就是个死局，尤其是事情发展到现在，造成了如此严重的后果，她和雪梵行无论怎么解释也不会有人相信的……只会更被人唾弃！



只能慢慢来了。



从梵行口中，君绯色更明白这大陆已经混乱到何种地步。



修仙一族被毁了，灵族也沦陷于战火之中，灵族少主叶暮泠也失踪，夜族这十年一直没啥动静，不知道在哪里休养生息。



现在大陆上横行的只有魔和妖两族。



君绯色对当初修仙派这么快沦陷有些纳闷，她总感觉沦陷得也太快了些，毕竟她当年离开时，修仙各派高手也达万人，更遑论炎煌王朝中的军队也有数百万。



而妖族和魔族加起来军队也不过百万，高手满打满算也就数千，怎么这么快就占领整个大陆了呢？



雪梵行叹气：“妖魔两族的兵将那时候像吃了什么药似的，以一挡十，还学会了很多暗黑的阵法，人进去就变成飞灰血泥。我们的人根本挡不住他们的攻势……”



“后来我打听到他们背后有一智者名为梵无渡，妖魔两族的兵将都是依照他的法子训练的，阵法也是他设出来的，妖王和魔君现在如同傀儡，一切听他号令行事。”



“那你可曾见过这梵无渡？”



“不瞒你说，我曾经想要刺杀他，所以找过他，但压根没能近得了他的身，在数十米外就被他的暗黑威压给逼得现了形……险些被他的人擒住……”



君绯色握紧了拳，看来梵无渡的魔力已经高到出奇恐怖的地步。



她现在的功夫也就比雪梵行高一些，如果去刺杀的话，只怕也压根近不了身。



两个人商量来商量去，一致认为擒贼先擒王，杀死梵无渡，是解决这场大劫难唯一的法子。



而怎么杀死梵无渡，一时也商量不出计策来。



毕竟那人的功夫太高，硬去刺杀肯定不行，只能找别的路子。



“绯色，这事急不得，你刚回来，先歇歇。”雪梵行站起身来。



君绯色也觉得异常疲惫，点了点头，想了一想，嘱咐：“对了，梵行师兄，我回来的消息不要对外宣传，不要让外界知道。”



她要韬光养晦，先把本事练上去，把孩子生下来再说。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第747章：宝宝2


如果让燃航知道她已经回来，只怕又会针对着她出幺蛾子。



梵行自然也懂得厉害，微微点头：“明白，你放心。”



雪梵行视线又在她肚子上一掠而过，终于忍不住问出口：“这孩子几个月了？”



君绯色一顿，她一回来肚子就成这样了，她还真不知道现在腹中孩子是几个月……



俗语云，十月怀胎，瓜熟蒂落。



她肚中的宝宝如按她自己的时间算，也就三个多月，但按这边的时间来算，那就是十年了！



她微抿了唇没说话，雪梵行也不方便多问，只点了点头：“我瞧着像是已经足月的样子，这些日子你小心些。”



君绯色松了一口气：“我明白。”



雪梵行这才走出去。



……



君绯色以为她的临产期也就在这几天，所以她回到这里后，一开始那十几天真没出去，专心练功待产。



但她肚子一直没动静，而这里灵气不足，她练功也看不到什么成效。



所以在一个月后，她还是不顾雪梵行的劝阻走了出去。



她隐身握着那颗聚魂珠走了很多夜月澜曾经出现过的地方，每到一个地方都会试着收集他的魂魄碎片，但都是无用功。



当然，沿途她碰到好几拨魔族兵将围攻落单的修仙派弟子，都被她随手救了下来。



她戴了面具，也无人能认出她。



偶尔有认出她的，也被她像对待才回来时所救那四个飞仙宗弟子一样，洗去这方面的记忆。



那个花抱月没骗她，她每救一个人，感觉身上的灵力就能多增加那么一丢丢，虽然是极少的一点，但也足够提升她的信心了。



她又去了夜族之地。



十年的沧桑，那里更破败了，一片荒城，不见夜族人活动的痕迹，只有各种野兽时不时在荒草废墟中窜过。



修建一座城可能要无数人付出数不清的心血时间，而毁掉它又是如此容易。



夜月澜，你亲手建立起来的城池毁的如此彻底，你不心疼？不难过？



你为什么不回来？



哪怕回来找我复仇也好——



我不相信你真的就魂飞魄散了……



她鼻尖一酸，心中一痛，连带着腹中也跟着绞了一绞！



她轻吸了一口气，稳了稳心神，极力让自己淡定些。



她现在是有宝宝的人了，必须要控制好自己的情绪，不能一直愁云惨雾的，对宝宝的发育不好……



她想了一想，干脆低声唱了起来，唱的是颇为欢快的歌。



她唱的是《猪之歌》



猪，你一个鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。



猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也望也望不到边……



这是她在现代时无意中听到的胎教音乐，很欢快，正适合现在改变一下心情，唱给宝宝听。



她知道自己现在不该来这么凄凉的地方，但她还抱着万一的希望，这里是夜月澜的老家，万一有他的魂魄在呢？



她去了忘川峰上的夜宫，夜宫也一如既往的破败，她一座宫殿一座宫殿地转，边边角角都没放过。



到最后她去了夜月澜的寝宫。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第748章：宝宝3


这里被砸得最狠，几乎看不出原貌了。



桌斜椅歪，连床帐也七零八落的，床榻也看不出原来的模样，被劈砍的变了形。



不过这床应该是这里最结实的物件，不知道被什么兵器毁过，它居然依旧停在那里，四个腿都在，没有塌陷。



君绯色拂去上面飘浮的蛛丝，坐下。



上面的被褥自然已经被一把火烧了，只剩一个光秃秃的床，硬实冰凉，有些硌得慌。



她一个恍惚，眼前似乎出现了曾经的画面。



一段对话似在耳边响起。



“这床好结实啊，什么材质的？”



“海沉木，世上最结实的木材，不怕水，不怕火，不怕兵器……”



“一张床而已，弄这么结实的材料做什么？”



“宝贝，这是婚床，自然弄最结实的。这样无论怎么折腾，它也不会塌。”



“夜月澜，你好瑟色！”



“哈哈，我只是介绍床结实怎么就色了？是你自己色吧？”



“滚！”



“哈哈，要滚我也要和你一起滚！”那男声愈加低沉，带着抹调侃：“还要在这上面滚……来，先让我抱抱。”



“色皇！”



“唔，这昵称好，不过适合咱们两个。你是色，我是皇，合称色皇，绯色，我们的婚房就叫色皇殿如何？”



“……”



画面消失，声音消散，眼前依旧是破桌烂凳。



那个曾经在这里和她笑闹的男子再也不会回来……



心中一绞，那痛又要在胸腔里张牙舞爪，让她喉头发哽，眼圈又红了几红。



忍住！



她要忍住!



她缓缓在木板床上躺了下来，闭上眼睛，正要歇一歇，肚子忽然又绞了一绞……然后某个地方忽然呼啦一下，直接浸透她的裙子。



她脸色一变，蓦然坐了起来。



自己不会是要生了吧？



刚想到这里，下面又是呼地一波。



她回身一看，红艳艳的血……



见红了！



君绯色虽然没有生过孩子，但好歹看过这方面的书，知道这是要生了。



她略有些慌，极力思索书上面所说的知识，好像见红以后还要待一天半天的才会生……



那她回沙漠找人接生？



不行！沙漠离这里有数千里，又设了不能传送的结界，她要回去只能飞回去。



最少需要半天的时间，她盲目行动只怕会把孩子生在路上，太不安全了！



更何况沙漠紫微宗的大本营里也没有接生婆，她总不能让雪梵行来为她接生吧？！



她轻吸了一口气，孩子既然在此刻发动，证明是想出生在这里，毕竟这里才是他的家……



她自己生就好！



不是古代的女子大部分都是自己接生么？



她也可以！



决定了这一点，她不敢再怠慢，从储物袋里掏出羽绒被铺在床上，又自己预备了热水和剪刀纱布等等。



甚至连孩子的衣服也拿了出来，整整齐齐摞在旁边。



当然，还有包孩子的小被子也放在触手可及的地方。免得到时候孩子生下来还要临时翻找。



她在预备这些的时候，肚子已经开始一阵疼过一阵，也一阵比一阵疼——

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第749章：宝宝4


渐渐的，她疼得脸色发了白，但唇角却露出了一丝笑容。



阵痛来得如此凶猛，或许她很快就能生出来，她就要见到自家的宝宝了！



事实证明，君绯色想的太乐观了。



她死去活来地疼了足足两天两夜，孩子依旧没生出来。



有人做过调查，说如果给疼痛分级的话，生孩子的疼是最顶尖的，属于十级疼！



曾经有人给未来爸爸模拟过生孩子的阵痛，结果疼痛级别才加到四五级，这爸爸们就疼得要哭爹叫娘了！



君绯色冷汗出了一身又一身，疼得坐立不安，躺下又起来，起来又蹲下，蹲下怕伤到孩子又站起来，但疼得站不住再躺下……



她知道自己这是难产了！



但她明明已经内视过，胎位挺正的，却发生难产实在让她想不通……



难道是这孩子在为他的父皇报仇？



所以让她难产，让她疼得恨不得将自己一棒子打晕！



到第三天的时候，她已经疼得一点力气也没有了，躺在床上一阵清醒一阵迷糊。



清醒时她告诉自己不能晕，晕了是无法生产的，对孩子不利，说不定让孩子窒息。



迷糊时她则一边哭一边叫夜月澜的名字，一遍遍地叫，想让他来陪她——



他当年曾经说过，她如果真怀孕了，生产时他一定会陪在她身边，亲手接生她和他的爱情结晶。



但现在，他食言了。



现在她只能靠自己——



当她再一次自昏沉中醒过来的时候，她先感应了一下自己的肚子，脸吓白了！



她感觉不到胎动了！



这是正常现象？还是孩子在里面憋晕了？



她想再用内视法看看，但她耗力太多，压根使不出内视法。



她慌了，绝不能让宝宝有事！



她一横心，掌心变出一柄锐利的尖刀，轻吸了一口气，在自己的肚子上比划了一下，就想自己给自己剖腹产——



她知道这样风险很大，也会疼得死去活来。但她顾不得了！



反正她是不死之身，又死不了，那就把孩子直接剖出来再说！



她又提一口气，正要在肚子上下刀子，忽然肚子又是一阵翻江倒海的疼痛，疼得她手中刀子直接掉下了床……



她强挣扎着要去捡，但刚蹲下就感觉到了强烈的疼痛下坠感——



她只来得及重新躺回床上，就感觉呼啦一声响，肚子骤然瘪了下去。



“呜哇——”嘹亮的婴儿哭声自她腿侧响了起来。



终于生出来了！孩子没事——



君绯色精神一松，险些又晕过去！



她强打精神小心翼翼坐起身，抱起那个软乎乎的小东西，为他做清理，剪脐带……



“呜哇，呜哇……”小家伙挥胳膊蹬腿的，看上去活力十足的样子。



君绯色强撑着给孩子换上小衣服，然后包在襁褓之中，搂在怀中仔细打量，小家伙足足八斤，并不像普通才出生婴儿那样红通通皱巴巴的，他很白嫩，头发也很多，就算闭着眼睛大哭也漂亮的很！



君绯色满足了！



再然后，她就晕了过去。



……



到此，我们的小宝宝终于出生啦。撒花，撒花。



刚看了一下，上一章被屏蔽啦，不知道哪里违规，修改了一下，看看明天能不能被放出来。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第750章：逆天宝宝


当然，她就算晕着也是惦记孩子的，所以虽然疲惫的要死，她还是很快醒了过来。



再然后，她看到让她吃惊的一幕。



在她身侧坐着一个白白嫩嫩的小娃娃，小娃娃看上去有五六个月大，光着身子坐在一个花苞中，那花苞有小桌子大小，花瓣是淡粉色的，花型是曼珠沙华模样，晶莹剔透的，水晶一样。



那小娃娃一只小手抓住花苞中的一根细蕊，正吃力地扯，小脸都憋红了。



这是她的孩子？



忽然这么大了？！



她这是晕了多久？！



她轻咳了一声：“你……”这一出声才发现自己嗓子哑的厉害，也火辣辣地疼。



这像是叫嚷的太厉害，把嗓子喊哑的症状。



她又瞥了一眼自己身上，再吓一跳。



她像是泡在血水里，而某个位置还随着她的动作冒出一股血，她临晕时刚换上的裙子又染污了！



这是大出血？



君绯色头晕眼花的，不过明白自己晕过去的时间并不长，不超过一刻钟，要不然这么流血流半天的话，她身上的血早流干了！



她的动静也惊动了那个正努力的小娃娃，他被咳声吓一跳，手一抖，终于将那根细蕊扯了下来，他自己也翻了个跟头。



但他在花苞里打了个滚，又爬起来，爬到君绯色身边，像爬山似的努力爬到她身上，将紧握住的小手凑近她的唇边，一滴淡粉色的液体自他紧握的指缝间滴下来，滴进她干涸的唇里。



淡香，微甜，是这液体的味道。



而君绯色嘶哑火辣的喉咙也被一抹清凉润到，感觉好受多了。



君绯色看着爬到自己身上的小娃娃，小娃娃手脚都软软的，有些撑不住他的身子，手臂撑在君绯色的肩头，有些抖，他歪着头看君绯色的脸，小嘴紧紧抿着，长长的睫毛如羽扇，一双大眼睛眨啊眨的，似乎在观察她的脸色。



雪白粉嫩，糯米团子似的，身上还有一股淡淡的奶味儿，可爱的不行。



这是她的宝宝！



虽然她晕一晕的时间他就长这么大，让她险些不敢认，但母子连心，她还是无比确定他就是夜君衍！她的小宝贝！



“小衍，你……你长这么大了啊。”君绯色抬手想抱一抱他，但她身上的力气像是被抽干了似的，几乎连手指也抬不起来了。



小娃娃一笑，笑容纯净如水晶，让人心都要化了！



君绯色也情不自禁牵了牵唇角，她无法抱孩子有些愧疚，又动了一动。



没想到身上的小娃娃一直强撑着的手臂一软，趴了下来，小身子稳不住，从她身上滚下去，在木板床上摔了个四脚朝天，呜呜哼了一声。



君绯色心疼，努力想翻个身抱抱他，但尚没等她翻过身来，小娃娃已经自己翻身了，又吃力地爬回那个花苞里，重新在里面坐好。



君绯色看他时，他居然还扯过一片花瓣来向下遮了一遮。



君绯色：“……”



这小子是害羞了？



这么小的娃娃会害羞？！



她这是生了个什么逆天宝宝？



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第751章：逆天宝宝2


君绯色又是惊奇又是喜欢，她看孩子遮的吃力，就移开眼睛：“我不看你，小衍，娘……娘亲给你预备了衣服……”



她闭上眼睛恢复了一下又睁开，强自挣扎着怀中掏出储物袋，拎出一套适合四五个月孩子穿的衣服：“待会……待会给你穿……”



她第一次给人当娘，未免不习惯，话也说的磕磕绊绊的。



小娃娃一双眼睛看看那身衣服又看看她，没理会，又去扯花瓣，这回他的力气似乎大了一丢丢，居然直接被他扯下一瓣来，然后他送到小嘴里……



那花瓣到他嘴里后居然化为汁液，被他像喝奶似的咽下。



君绯色傻了一傻，她的视线转移到那粉红色的花苞上，上面明显有灵力在涌动，幽光闪烁。而且这花苞对孩子很有利，孩子吃下那花瓣后就像打坐似的闭了眼睛。



而他身周的花瓣又缓缓聚拢过来，将他小小的身子包在里面，连头发也看不到了。



这东西哪来的？



胞衣？



她忽然想到夜月澜当年曾经说过，他是从一个星星似的花苞里钻出来的，而且那花苞对他修炼很有益。甚至那花苞后来还形成了一眼灵泉……



难道这孩子这方面是遗传于他？



她本来还惦记着儿子的吃喝，还想试着抱着孩子吃奶，但现在看来倒不必了，这小子吃花瓣就能活……



不知不觉她又晕了过去。



这一次晕的时间稍微长一些，等她再睁开眼时，发现那花苞又打开了，小家伙似乎长了一点，像六七个月的宝宝，他二话不说又去揪花瓣吃……



君绯色：“……”



夜月澜的原身不会是个花仙吧？这孩子也是？



此刻她身上的力气稍稍恢复了一点，抬手想去摸摸他。



小家伙嘴里叼了一瓣花，冲她又一笑，露出了脸颊上两个迷人的小酒窝，简直要萌化了！



君绯色只觉心里最柔软的地方像被击中，整个心都化开了！



她向他张开手臂：“小衍，让娘亲抱抱。”



小家伙顿了一顿，果然又爬了过来，这次爬行他利索多了，片刻功夫爬到她身边，君绯色抬手将他揽在怀中，软软的，嫩嫩的，温热的，抱着他像是抱到了全世界，让她几乎不想撒手。



小家伙又捏了一颗花蕊给她喝。



君绯色舍不得，这花明显是小家伙的预备粮，她可不想抢孩子的饭吃。



于是她摇了摇头：“娘亲已辟谷，不食也可以，这东西你自己吃。”



但小家伙很固执，小拳头举到她唇边任凭那汁液流下，君绯色无奈接住喝了。



小家伙这才心满意足地趴在她怀中。



然后君绯色发现他身上多了一个肚兜，那肚兜像是花瓣幻化出来的，也是淡粉色，上面还有暗纹，那花纹像是一颗颗的小星星。



肚兜将小家伙的春色遮的很严实，只露出白生生的胳膊腿儿。



君绯色看着他，他也在看君绯色，娘俩视线一对，他又咧开小嘴笑了，笑容纯澈如水晶。



君绯色心里已经柔软的冒泡泡，抬手揉了揉他的头发：“小衍，你很爱笑啊，像你父皇……”



……



写点甜蜜滴。



实话实说，我卡文了。在琢磨男主的出场时机，一时没想好，今天更这两章哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第752章：宝宝就是她的命


说到这里心里一绞！



如果夜月澜在，如果他看到这个孩子，不知道要多开心！



可惜——



“小衍，你长的真快！这点肯定也像你父皇……不像娘亲，娘亲小时就是普通娃娃，需要穿纸尿裤那种……”她忍不住和孩子说话。



那孩子只是笑，眼睛弯弯的如月牙。



“你笑起来真好看，和你父皇的笑容一样好看。可惜他见不到你了。”君绯色眼圈一红，又泪雾朦胧了视线。



那孩子一怔，收了笑容，也跟着撇了撇小嘴，要哭的模样。



君绯色心中一绞，轻吸了一口气，她要快乐些，让孩子在愉悦的环境中成长才是最好的，而不是愁云惨雾……



这孩子一出生就没了父亲，她不能再让他没有快乐的童年……



所以她悄悄忍回眼泪，又笑了，用手指戳了戳他的小酒窝：“这小帅哥这么帅，是谁家的啊？”



果然，她笑起来后，这孩子也跟着咯咯笑。



君绯色和他笑闹了一会，又捏了捏他肉呼呼的脸蛋：“宝贝啊，你瞧你长这么快，是不是会说话啦？来，叫声娘亲让我听听。”



小家伙张了张小嘴，没叫出来。



这孩子不会是哑了吧？



不对，听他刚才咯咯笑的挺清脆的。声带应该没问题。也能听得见她说话，听力也没问题。



应该还小吧？



毕竟他出生才一天，能爬能自己揪花瓣吃已经很了不起了！



君绯色这次生产大伤元气，在床榻上躺了两天才能勉强下地。



说也奇怪，她生了孩子后也没奶，这让她很奇怪，也很感觉对不起儿子，幸好孩子自己有花瓣吃，要不然就要饿到孩子了！



脚踩在地上直打晃，头晕目眩的。



她有点鄙视自己，看有些武侠里，女主角在战场上生孩子，生完把孩子一裹立即就能上马打仗，依旧英姿飒爽。



而她已经躺了两天还有些站不住！更不要说提起灵力干别的了。



她这种状态下，自然不能出去，干脆就暂时在这里住下了。



虽然破屋烂凳子的，好在能遮风挡雨能住人。



她为了让孩子在这里住的舒服些，就强撑着将屋子收拾了收拾。



她现在灵力提不起来，只能像正常人那样收拾屋子。



足足收拾了大半天，才将屋子收拾出模样。



吃了两天的花瓣，夜君衍小朋友已经看着像十个多月的了，摇摇摆摆的能在地上走，而且走的还很稳当，从学会走以后，他一个跟头也没跌过。



他很贪恋君绯色的怀抱，不在花苞里打坐的时候，他就会偎依在她身边，和她咿咿呀呀的，像是要和她交谈似的。



君绯色收拾屋子，他就在君绯色身后亦步亦趋跟着。



君绯色怕他绊倒，让他回莲花苞修炼，他也不肯，非要牵着她衣角跟随。



君绯色冷下脸来想要责他两句，但她话尚没出口，小家伙就扁了扁小嘴，一副泪巴巴要委屈哭了的模样。



于是，君绯色什么话也说不出口了，干脆回身抱起他和他玩闹了片刻，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第753章：宝宝就是她的命2


于是，君绯色什么话也说不出口了，干脆回身抱起他和他玩闹了片刻，将他哄开心了，再将他放进花苞内，摸了摸他的头：“宝贝乖，自己在这里好好修炼，乖哈。”



又在他娇嫩的脸蛋上亲了一亲，这才又忙自己的去了。



屋里太破败的话影响心情，影响孩子发育，君绯色尽力将屋子收拾的很温馨。



幸好她的储物袋中还买了很多给孩子玩的用的东西，于是也一并布置上。



屋角挂一串风铃，花苞上方悬几个红红绿绿的气球，她甚至还买了个婴儿床，床上悬着有摇铃，床侧还有小脚丫似的按键，只要踹一脚，就有欢快的音乐响起。



她又出去采了几枝野花儿，插在旁边的半拉土定瓶内，立即给这屋子增添了几分暖色。



这么一番布置下来，这屋子里总算有了几分温馨，君绯色将打坐完毕的小家伙放在婴儿床上，指点着他用脚丫踹，于是踹出一首《猪之歌》。



小家伙一开始还不愿意进去，踹出歌来之后，他起了好奇心，坐起身研究那唱歌的地方——



君绯色出去采花的功夫，等回来时发现那婴儿床已经被小家伙给拆得七零八落，他正研究发出声音的小喇叭。



看上去好认真的样子。



君绯色：“……”



这么小的孩子怎么有这么强大的破坏力啊？



她俏脸一绷，走过去：“宝宝，这床在这世界可是独一份儿，你破坏掉就没有啦。”



小家伙抬头看了看她，再看看手里的小喇叭，扁了扁小嘴，站起身来，开始满地捡被拆得分家的床零件，然后一点点的又重新组装……



约莫一柱香的时间过后，那婴儿床又化零为整，重新摆在那里。



君绯色简直目瞪口呆！



她这是生了一个什么逆天大宝贝？！



惊诧之余，又是满心的自豪感，她抱起儿子，在他脸颊上又亲了一口：“宝贝，很棒！”



娘俩在这里生活了足足二十多天，一直没有任何人来打扰，倒也把日子过得安静快乐。



君绯色的功夫已经恢复了七八成，至于夜君衍，他的模样已经像一周岁半的小朋友，那个花苞的花瓣被他全部吃完，只剩一个花托在那里。



那张婴儿床也睡不下他了，他每晚主动钻到君绯色身边，紧贴着她睡，和普通的小婴儿没什么区别，十分贪恋娘亲的怀抱。



唯一让君绯色发愁的是，这孩子始终没开口说话，有诉求的时候，就扯她衣袖摇啊摇。



她教给他说话时，他也不说，始终咿咿呀呀的，说不出完整的词儿来。



当然，除了不会说话外，他是极为聪明的，无论学什么都是一教就会，甚至认识了好多字。



君绯色原本买了不少儿童画本，但小家伙看了一天后就嫌幼稚了，缠着她要字多的书看。



于是，君绯色丢给他一本《厚黑学》，以为小家伙看几页就会嫌枯燥无趣，来给她要有趣的书，她甚至暗暗为他预备了一套《西游记》。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第754章：宝宝就是她的命3


没想到小家伙看这本书倒看入神了，坐那里看了大半天。



看书的他分外专注，坐姿也端正，只有一只小手闲着没事在那里敲啊敲的，看上去又神气又可爱，还隐隐带着抹腹黑。



君绯色看到的时候出了片刻神，小家伙现在的容貌比较像她，但某些神情气度和夜月澜隐隐相似，让她每每看到心中就像被猫抓了一把。



小家伙前期生长很快，几乎一天一个样，但后面几天他就不长了，让君绯色颇有些犯愁，觉得可能是孩子的营养不够，应该让他吃肉加营养。



小家伙太小，她是不敢让他独自待在这里的，干脆就带着他去打猎。



她去了曾经打猎的那片密林。



当年她被夜月澜的人赶出来，跑到这片密林打猎求生存，碰到不少奇奇怪怪的凶兽，还碰到了叶暮泠，还发现了一个被封着的结界……



等等，结界！



那个地方异常神秘，据说也十分凶险，她和叶暮泠当初想要进去的，结果被结界给弹回来，压根进不去。



不知道那片结界还在不在？



结界后又有什么？



如果是君绯色自己去密林，她肯定会去那里找一找瞧一瞧。



但现在她带着孩子，就不想再冒任何险了。



孩子太小，禁不起折腾。



她还是老老实实在密林外圈打猎吧！



她手气不错，很快就猎了一只肥硕的山鸡，她让儿子站自己身后，她到河边将那山鸡洗剥了，预备拎回去给儿子炖个鸡汤喝。



待清洗干净她回身一瞧，小家伙不在——



她霎时全身发冷，手里的山鸡也跌在地上。



她飞身而起，快速在周围搜索，却连他一片衣角也没搜出来。



明明是深秋的天气，秋风瑟瑟发凉，君绯色却出了一身的汗，她四肢都在发抖，手心里也是汗，指尖却凉如冰，几乎要站不住了！



“小衍，小衍……”她站在一棵大树的树梢，拼命向四周看，大声呼唤他的乳名，声音异常凄厉，如同撕裂了一样。



河水里忽然哗啦一声响，一道小小的身影从水里钻了出来，正是夜君衍小朋友。



君绯色几乎是扑过去的！



一把从河水里捞出小家伙，入手沉甸甸的，比平时重好多，她低头一看，这才发现小家伙一只小手里扯着一条大鱼。



那大鱼个头比夜君衍还大，满口的利齿，在小家伙手里拼命挣扎。



但小家伙扯着它的鱼尾巴，让它压根逃不脱。



就这样被君绯色连鱼带人一起捞上了岸——



夜君衍到岸上后，还献宝似的将鱼向君绯色跟前扯，明显是邀功。



君绯色刚才吓掉的魂终于归位，随即怒火就升腾到脑门，她一掌将那鱼拍飞：“小混账！谁让你不声不响下水的？！你知不知道我……”



她刚才就在河边，居然没发现小家伙什么时候下水的，让她虚惊一场。



她声音尖利嘶哑，把夜君衍吓了一大跳，他也是第一次挨骂，也是第一次看到君绯色发这么大的火，他怔怔地站在那里，有些委屈，扁了扁小嘴，要哭。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第755章：宝宝就是她的命4


你还有脸哭？！你知不知道一声不响就下水是很要命的？！这水里有很多凶兽，随便一只蹦出来就能要你命，吞你像吞包子似的！你如果也出事，你让我……”说到这里哽住，说不下去。



夜君衍被她骂的不敢抬头，低着头乖乖站着挨训，像个犯错的小学生。



待君绯色不再说他的时候，他才悄悄抬手去扯君绯色的手，这一扯吓一跳，他娘亲的手比他还凉，几乎是冰的。



再抬头看看她的脸，她脸色极苍白，嘴唇都在哆嗦。



夜君衍没想到他就是下河抓个鱼就把娘亲吓成这样，不敢再淘气了，两只小手一起抱住君绯色的手，试图给她暖一暖。



君绯色骂完也知道自己反应过度了。



她太在乎儿子了，以至于有点风吹草动就像天塌了似的。



深吸一口气，将他抱起，教育他：“小衍，你还太小，不能乱跑，想去哪里可以先和娘亲打个招呼。”



夜君衍乖乖点头。



君绯色这才将他放下，她还纳闷：“话说，你这臭小子啥时候学会游泳的？居然悄无声息就下了水，还抓来这么大一条鱼……”



那鱼刚才被君绯色拍进了草丛里，还在那里拼命地蹦跶。



君绯色上前重新将那鱼捉住，这一抓就觉得不对劲了，这鱼的力气出奇的大，她一把提起来的时候险些被它挣脱出去！而且滑不留手，极不好抓。



她忍不住看了儿子一眼，抬手招呼他：“来，提着它。”



夜君衍眼睛一亮，果然倒腾着小短腿跑过来，一把揪住鱼尾巴，像提小鸡似的提起来。



那鱼比他都高，他小手举过头顶那鱼头还拖在地上。



那鱼疯了似的挣扎，却逃不开他小小的五指山。



他大概嫌它太闹腾，干脆一拳头打在鱼头上，直接将那鱼打蒙了，死鱼似的动也不动。



君绯色：“……”



她不会生了个暴力小哪吒吧？好大的力气！



她嘱咐了儿子两句，让他乖乖在自己身边蹲着，然后她将那鱼也宰了，洗剥，去内脏去鳞一顿忙碌。



等全弄好再看看身边的儿子，小家伙很乖地蹲在她身边玩儿，他大概有些无聊，嘴里还叼了一根草。



君绯色手指一顿，儿子这小动作，也和他父皇像是一个模子里套出来的。



她不愿意在这里多待，带着儿子很快离开了。



他们离开后不久，河水中又泛起了圈圈涟漪，一条墨黑的蛟龙头无声冒了出来，死死地盯着君绯色娘俩离开的方向，眸光锐利如刀！



夜宫虽然被砸得稀烂，但厨房里倒是还有一些瓶瓶罐罐的，有几瓶调料就幸运地没被砸，躺在角落里长灰，被君绯色翻出来。



她家宝贝正在长身体的时候，她决定给儿子好好加餐。



先把那只山鸡炖上，又去炮制那条鱼。



她在现代搜来一些烹饪书，现在正好派上用场。



这鱼这么大，身上的刺也多，君绯色片了一些鱼片下来，将上面的刺小心地剔除，预备做个糖醋鱼片。



她并不擅长烹饪，甚至是这方面的白痴，但为了儿子她也拼了！



严格按照书中所教的步骤来做，当那一大盘糖醋鱼片出锅的时候，她闻着味道就知道这次做的不错！



她唇角露出笑容，正要将糖醋鱼片端上小饭桌。



呼！一道风声传来！



风声猛恶，劲急，君绯色下意识先去护身后的孩子。



啪地一声响，她手里的盘子被击碎，刚刚做好的糖醋鱼片撒了一地。



连旁边炖的鸡汤也没幸免，被同时击碎，汤泼洒出来，浇灭了下面的火。



君绯色：“！！！”



哪个混账王八蛋？！



君绯色怒喝：“谁？！滚出来！”



抱着孩子顺着风声来的方向飞了出去，她要杀了这个砸她锅毁她菜的王八蛋！



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第756章：小破孩


她的身形忽然顿住。



大殿外站着四个黑衣男子，寒风潇潇，吹得他们身上衣衫猎猎作响，如同来寻仇的暗黑使者。为首的那位剑眉星目，正是那位蛟龙王玄墨。



其他几人应该是他的下属。



君绯色一冲出来就被他们包围。



几个人眼睛里都燃烧着怒火，杀气逼人而来！



“君绯色，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这次是你自己送上门来的，也算是天网恢恢疏而不漏！”



“我们要杀了你替无数夜族百姓报仇，替夜皇陛下报仇！”



另外两个没说话，只是拔出了剑，剑尖对准了君绯色，只待玄墨一声令下，他们就动手。



君绯色没想到居然是他们，一时也愣了一愣。



她怀中的夜君衍则微眯了大眼睛，一声不吭盯着那四个人。



玄墨一挥手，冷冷开口：“我们不杀无辜，君绯色，放下孩子，引颈受死吧！”



君绯色轻吸了一口气：“你们怎么在这里？”



玄墨冷笑：“这原本就是我们的地盘，我们为什么不能在这里？！倒是你，修仙宗主的妻子，带着孩子住进我们夜皇陛下的寝宫里意欲何为？来炫耀？还是真当我们夜族人全死绝了故意羞辱？！”



“我不是修仙仙尊的妻子。”君绯色先否认了这一条，不过没待她说完，就被其他人打断：“是啊，你们修仙派已经被打得七零八落了，雪梵行自然不再是修仙派的仙尊，你们修仙派也被人打的像阴沟里的老鼠不敢出来了。哈哈，这还真是报应！是上天给你们的报应！”



君绯色：“……”



她正要再说什么，其他人已经不耐：“不想连累孩子的话，就将他先扔一边。老子不想对着一个小破孩下手！”



君绯色眼眸微微一垂，倒没再说什么，转身将孩子放在大殿的台阶上，顺手在他身周罩了个结界：“宝宝，乖乖在这里等着。”



夜君衍乖乖点头，伸出小拳头给君绯色比了个加油的姿势。



君绯色心里微暖，也伸出拳头和他轻轻碰了一碰：“乖乖的。”想了一想，掏出一只棒棒糖塞他手里：“先吃这个玩儿。”



再然后，她回身面对那四位，握了握手指，冷静地问：“你们是一起上？还是单挑？”



玄墨等人：“……”



他们是来杀她的，不是来向她挑战的。



不过，对方是个女子，他们四个大男人围攻的话也太说不过去了！



玄墨冷冷地道：“你们三个掠阵，防备她跑掉。”



这是他要亲自上阵了，其他三人答应一声，立即后掠，略分散开，站了三个有利地形，封死了君绯色逃走的退路。



其中一位还稍稍靠近了夜君衍，君绯色一旦落败逃走，必然会带上孩子，那他就更有机会截杀了。



小家伙穿着一身白袍子，粉妆玉琢的，正在舔棒棒糖，看到他靠过来还侧头看了他一眼。



这一眼有点冷，那位蛟龙男子心中莫名一寒，他隐隐觉得这小家伙有点眼熟……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第757章：小破孩2


那边玄墨已经和君绯色动上了手，乒乒乓乓打得激烈。



原本这几位蛟龙部众并不将君绯色的功夫看在眼里，毕竟十年前君绯色的功夫很菜，主要靠夜皇的宠爱才能在夜族立足。



而这十年蛟龙一族都在厉兵秣马，玄墨更是拼命修炼，功夫已经和当年不可同日而语。



所以他们都以为玄墨王这次想要杀君绯色那是手到擒来，没想到两个人一交上手，众人就知道不对了！



君绯色的功夫极高！



高到玄墨也就在她手底下走了二三十招就被她拍飞了！



君绯色甚至还没出剑，用剑鞘就将玄墨拍得险些吐血——



玄墨脸色苍白，瞪着君绯色：“你……你……”



她的功夫何时提到这么高了？！



隐隐能和当年的夜皇陛下一较高下，这不合理！



君绯色微抬了下巴，扫了一眼他们：“你们还可一起上。”



玄墨：“……”



其他人大怒，就想围过来，被玄墨制止住。



他已经和君绯色动过手，对方身上那逼人的威势让他刚才几乎喘不过气来。



这还在对方没出全力的情况下，一旦对方全力施为，他们压根不是她的对手，再来十个人也拿她不住！凭白送人头。



君绯色扫了他们一眼：“不想打了？”



玄墨向身边的三人打了个手势，示意他们先走。



那三人互相对望一眼，却不肯独自离去，就在那里站着。



君绯色没再理他们，将宝剑收起来，走到门口将结界中的儿子抱起来，也没回头，淡淡说了一句：“不怕对你们说，我没嫁给雪梵行。所以不必把我俩扯一起。”



玄墨：“……”



“那你这儿子是哪来的？”有人忍不住问了出来。



君绯色步子略一顿，依旧没回头：“这也与你们无关。”



她不能暴露儿子生父的身份，一来说出来也无人会相信，二来他们如果真信了的话，只怕会拼死来抢她儿子，她不愿！



“你果然是隐藏了功夫的！”玄墨握拳，脸色铁青：“怪不得黑白祭司大人死在你的手里！”



君绯色：“……”



她心中一痛，脸色一白，深吸一口气：“我如果说当年做内奸领修仙派进攻夜族的人并非是我……不，是有人占据了我的壳子来做下这样的事，你信不信？”



玄墨简直哈哈大笑：“你还可以编的更靠谱些！“



”君绯色，敢做就要敢当，你是修仙派派来的探子，本王最多说你一句狡猾奸诈，连我家陛下也骗过了，你这女人不简单！但毕竟是各为其主，本王也懒得骂你别的，甚至不能说你全错。只恨当年陛下不肯信黑白祭司大人的占卜，被你迷了心智，将你带进夜族，以致招此大祸。但现在，你居然不想承认了，还扯出这样一个奇葩的理由！未免让老子瞧不起你！“



”怎么？是不是现在修仙派不行了，成过街老鼠了，你又想寻求夜族的庇护？你扯这种理由你以为我们会信？真拿我们当傻子了？！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第758章：小破孩3


君绯色无力，他们果然是不信的——



她转身正要进屋，忽然又似想到什么，询问：“什么黑白祭司的占卜？什么意思？”



玄墨眸子几乎充血：“现在也不怕说给你知道！当年黑白祭司大人例行占卜，无意中占出你会是一个大祸害，会给夜族带来泼天的大劫，也是陛下一道生死劫。黑白祭司大人占卜时本王也在场，她当时吓慌了，和我商量后，立即禀报给在外的陛下，陛下这才抛下你回了夜族，陛下当时想和你断绝一切关系的，可恨你又找来……”



“君绯色，你也不知道用了什么狐媚妖术，让陛下明知道有此劫还要和你在一起……”玄墨手指握的紧紧的：“他明明知道黑白祭司大人的占卜术极厉害的，极少出错……”



君绯色脸色苍白，这消息如惊雷在她脑中轰过。



她终于明白了夜月澜恢复记忆后忽然疏远她，还频繁赶她出夜族，想要和她一刀两断的原因……



她一直以为是夜月澜恢复前世记忆不肯原谅她才疏远她，却没想到是——



怪不得她和夜月澜和好后，跟着他回夜族，黑白祭司对她的态度有些古怪，似近又似远的，不像以前那样和她有说有笑的，原来是——



居然是这样！



她脚步沉重，心像是坠了个秤砣，她转身进了屋，在屋里好歹收拾了一下，将自己的东西都带上，然后走了出来。



玄墨他们四个还没走，戒备地看着她。



他们暂时不敢回大本营，怕君绯色寻踪迹追过去，看她出来，人人戒备。



君绯色却看也不看他们，淡淡说了一句：“我会离开，你们不必防我像防贼似的。”



抱着孩子飞出了夜族之地，再没回头。



玄墨看到她的身影真的出了夜族之地才松了一口气，倒没想到这个奸猾的女人就这么放过他们。



“王，我们回去？”



玄墨叹了口气：“好！不过，我们要走水路，那女人水性差，无法在水里长期跟踪我们。”



四人又一猛子扎进河水中，在河水中绕了个九曲十八弯，终于绕到密林深处的结界处，用秘术打开结界，进去了。



这个地方是夜月澜好多年前造下的秘密地界，防备万一的。



夜族被屠，夜月澜被杀后，夜族的精英们就带着残余夜族人躲进了那结界内。



那里极为秘密，进出都有专人把守，夜族的人也不会轻易出去，只管在里面厉兵秣马，休养生息。



这个秘密地界内虽然不如原先的夜族之地阔大，但容几万人是绝对没问题的，而且里面的气候和夜族之地并没有两样，夜族百姓们在里面日子过的尚算可以。



当然，他们也没忘记复仇，只不过尚没等到他们恢复元气，去找修仙一族的麻烦，修仙一族就被妖魔两族攻得七零八落……



玄墨正要回住处，他的下属忽然说了一句：“王，那个孩子有点怪……”



玄墨哼了一声：“一个小破孩而已，哪里怪了？”



“属下感觉那小孩有点像……有点像我们夜皇陛下……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第759章：截杀


玄墨步子一顿：“怎么可能？！”



又略回忆了一下那小娃娃的容貌，摇头：“那小东西明显像他娘嘛，哪里像夜皇陛下了？”



“属下就是觉得他某些神情有点像……”那下属也有点拿不定。



玄墨坚决摇头：“那是你太想念我们陛下了！那孩子不可能是咱们陛下的。那小子也就一岁多，陛下已经仙逝十年了，就算那女人和陛下曾经……有过什么，留下的遗腹子也不可能是这么小的。”



“这倒是。”那下属低下头，有些颓然：“可怜我们夜皇陛下连个血脉也没留下，要不然……”



玄墨眼圈也红了，擂了他一拳：“好了，别说这些了，快滚吧。”



玄墨和属下们分了手，想了一想，拐了个弯儿，去了一处殿堂。



这殿堂修建在这禁地的最中央，也是现在夜族百姓心目中最神圣的地方，因为里面供奉着他们夜皇陛下的神像……



现在的夜族百姓虽然穷，但他们却肯花大力气将这殿堂修建的富丽堂皇，也是依陛下生前所喜欢的风格修建的。



大殿内供奉的那尊神像也是夜族最巧的雕刻大师花费两年的时间一点点雕出来的，被安放在神龛中，看上去栩栩如生。



夜族的百姓几乎每天都会自发地来这里敬香朝拜，在所有夜族百姓心里，夜皇陛下夜月澜依旧是他们的守护神。



而这塑像也是很有来头的，黑白祭司生前曾经送他一个水晶球和一封密信，让他精心珍藏，必须时时刻刻随身携带。



密信上明确写着‘非特殊时刻不得开启’。



他就把那密信和那水晶球丢进储物空间珍藏了，后来就忘记了。



直到传来夜皇羽化的消息，他悲愤之余，也想起了那封密信，找出来打开一瞧，他遍体凉意。



信上明确说如夜皇陛下遭遇不测，可为他塑玉像，水晶球内藏有夜皇陛下六根发丝和一滴心头血，可做心脏用。



信上说，如按她交代的去做，或许到最后有奇迹发生，再救夜族出水火之中。



于是，玄墨就按信上所交代的法子做了，塑了那个和夜皇陛下等高的玉像，将水晶球嵌入玉像的心脏位置，然后每天有夜族人士来烧香朝拜。



玄墨以为的奇迹是夜皇陛下会再次归来，没想到已经过去了十年，那玉像还是玉像，丝毫没有显灵的意思。



但玄墨每天还是会来这里上一柱香的，这时他又拐到这里来。



先对着玉像行了个礼，再敬一柱香，玄墨开始絮叨：“陛下，您什么时候能回来看看您的子民？”



“陛下，今日那个君绯色来我们夜族之地了，还住在您曾经的寝宫中。还带来一个孩子，也不知道是不是雪梵行的，不过她自己否认了，说没嫁给雪梵行。鬼才信！那孩子才一岁多，如不是雪梵行的还能是谁的？难不成这几年她又勾上了别人？”



“还有，她的功夫精进的恐怖，快追上当年的您了。也不知道她到底是修炼的什么邪术……”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第760章：截杀2


“不过，那个孩子倒是真天才，看上去就很聪明很机灵的样子，小商那家伙还说那孩子有点像您……唉，怎么可能呢？年龄压根对不上啊。”



“陛下，您如果真有个遗腹子，今年得九岁多了……唉，如果那孩子是少主就好了，那样大家也能有个主心骨，有个盼头。他如果真是少主……属下就算拼出这条命去也要把他从那女人身边夺回来——”



“那女人太恶毒也太蛊惑人心了，阿渡那小子一直对她忠心耿耿的，还和我翻脸了。也不知道他现在怎么样了？”



在人前一向冷酷话少的蛟龙王玄墨，此刻却像是变成了一个话唠，在那里絮絮叨叨。



他在那里自说自话，没注意那玉雕像上似有微光闪了那么一闪……



……



“宝宝，娘亲带你去个人多的地方，那里有很多小朋友，可以和你一起玩。”君绯色出了夜族之地，向着沙漠方向飞去。



紫微宗的大本营里也是有一些孩子的，一两岁的三四岁的都有，君绯色觉得自家宝宝多和小朋友接触接触，能合群一些，也能多长些见识。



她刚出夜族不久就接到了雪梵行的传音，他要急死了！



劈头就问她这些日子去了那里，怎么一直不接传音符等等。



君绯色这才想起夜族之地是隔绝外界传音的，怪不得她在夜族之地能清净这么多天也没人来打扰……



她三言两语说了自己的遭遇，也说了孩子已经出生，一切都挺好云云。



“你现在哪里？我去接你！你刚生产完不久，不能太累。”雪梵行询问。



君绯色心中一热，有一种被家人关切的温暖：“不必来接了，我这就回了。”



“报方位。”雪梵行直接忽略了她的拒绝。



君绯色想了一想，还是报了方位，有家人来接也不错，正好让宝宝认一下人。



雪梵行舒了一口气：“不错，我离你不算远，一刻钟就可赶到。”



挂断了传音符，君绯色亲了一口儿子的脸蛋：“宝宝，有人来接咱们啦，一个很帅很帅的叔叔。”



话音刚落，不远处的云层里传来一声轻笑：“多谢夸奖。”声音隐带磁性蛊惑人的沙哑。



君绯色猛然站住，掌心有光芒一闪，宝剑铮然出鞘。



那雪白的云层像被墨染过似的瞬间变黑，滚滚黑云压下来，如同天要崩塌！而在这滚滚黑云之中，一人飘飘落下来，站在君绯色面前。



这人一身黑金色为底，上绣山河图的长袍，腰间盘了一条金龙腰带，那金龙张牙舞爪，鳞甲鲜明，仿佛只要动手一拍，它就能飞舞而下。



头上戴了一顶黑云冠，冠下白发如雪飞扬。



容貌逆天的俊美，和雪梵行有八分相似，但眉目之间锋锐之气几乎要逼人而来，这是雪梵行所没有的，他眉心一粒血红的朱砂痣，这朱砂痣并不是普通的圆形，而是火焰形，映得他的眉目更加凌厉。



他那一身黑袍似乎要晕化于身周的黑云之中，他望着君绯色轻笑：“绯色，好久不见。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第761章：截杀3


君绯色后退一步，掌心沁出冷汗：“燃航！”



那人笑的更加温柔：“绯色，本尊现在是梵无渡，这个大陆最强的统治者。”他视线落在君绯色怀中的夜君衍身上：“这娃儿看上去挺不错的，粉雕玉琢，漂亮的很，很像你小时候，是你的孩子么？”



“是又怎么样？”



君绯色一边和他随意周旋，一边急剧转着念头。



现在的她绝对不是这厮的对手！



不用交手，只一照面她就能感觉到他如山的威压，几乎压得她透不过气来。



她极力护住怀中的孩子，悄悄在孩子身周布了个小结界，来抵抗来自对方几乎能将人心脏压爆的气势！



逃？



以对方的身手她逃不了！



梵无渡微笑看着她，像猫儿看着爪下的老鼠：“这么几年不见，你连孩子都生出来了。看来梵行还是挺有本事的……”



君绯色抿紧唇不答，孩子的生身之父绝对不能让梵无渡知道！



梵无渡看上去倒是挺温和无害的样子，他向着君绯色伸出手：“来，让我抱抱这孩子。”



君绯色猛然后退几步，脊背上爬满冷汗。



“你怕什么啊？”梵无渡轻笑，声音温和的如同杨柳风：“本尊又不会吃了他。”



他抿了抿樱红的唇：“虽然他看上去很好吃的样子，但毕竟是梵行的孩子么，也相当于是本尊的孩子。本尊只想好好看看他。”



君绯色被他恶心到了！



当然，她也不相信他的鬼话！



这人凶残无比，连他的血脉后裔都全吃了，还有什么是他做不出来的？



梵无渡侧头看着她，似乎猜到了她心中所想：“本尊的那些血脉早已不成器，活着也是浪费粮食，倒不如做本尊的食粮，就当是报答本尊让他们坐了这么多年的皇帝之恩了，你说是不是？”



他一步步走过来：“说实话，当年本尊为帝，后宫佳丽三千，本尊也忘记是哪个妃子生下的孩子继承皇位了。那些妃子都是庸脂俗粉，不值得让本尊记得。倒是你，绯色，你在本尊这里一向是与众不同的。现在本尊已经统一天下，修仙派再成不了什么气候，你不值得为他们再出头。不如跟了本尊去，本尊会封你为尊后，让你和本尊共享荣华富贵，你看如何？”



他又瞧了那孩子一眼：“至于这孩子，他虽然是梵行之子，但毕竟不是本尊的亲生骨肉，本尊会给他安排个合适的地方，让他生活。你如喜欢孩子，可以和本尊生个十个八个的来玩玩。你看如何？”



如何个屁！



满口胡言，乱放狗屁！



君绯色心里骂了一声，她再后退几步，以避其锋：“你……你原先不是这个样子。你也曾经是仙尊，这些话不应从你嘴里说出……”



她轻吸一口气：“苦海无边，回头是岸，你不要再错下去了！”



梵无渡哈哈大笑起来：“绯色，这些大道理无需你来说教，本尊比你要懂得多。”



“你现在已经得到想要的，不是吗？放过我，我会带孩子走的远远的，不会干涉你在这世界称王称霸。”



梵无渡再前进一步：“这不成，你可是本尊命定的对手呢，按道理说本尊应该杀掉你以绝后患的，但本尊稍稍有些不忍，不如你废掉全身武功嫁给本尊，本尊就放你一条生路。要不然，呵呵，本尊会先杀你，再杀这孩子。”



君绯色脸色微白：“你应知道，你杀不了我的！”



“是啊，难点就在这里。”梵无渡眸光锐利如鹰：“所以，本尊得抓你个软肋在手里……”



他衣袖一摆，也不见他怎么作势，一个墨黑的大如簸箕的手掌闪电般向着君绯色抓过来！



目标，她怀中的孩子！



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第762章：夜月澜


君绯色刚才和他东扯葫芦西扯瓢说这么多，也不过在拖延时间而已，她在等救兵——



当然，她也一直对梵无渡有防备，他刚刚一动，她就闪电退后，宝剑挥出一道光影来，去封那‘手掌’。



摧枯拉朽！



梵无渡这一掌看似平平无奇，却带着摧枯拉朽横扫一切之霸气，将君绯色挥出来的如山剑影全部击散！然后就抓到夜君衍面前，直抓孩子后心！



君绯色脸色大变，急速后退，但那墨黑的手掌如影随行，压根躲避不开。



眼看那手掌就抓到了孩子的后背，君绯色一咬牙，心一横，身子急速一转，用自己的后背去抵挡那黑掌……



怀中的夜君衍哇地叫了一声，小手拼命向那黑掌拍过去，他要救娘亲！



那黑掌骤然停住，紧接着就消散了。



君绯色没感觉到预料中的重击，也下意识再次前窜，窜出足足数丈距离，这才回身，却看到梵无渡视线紧紧盯着她怀中的宝宝：“这孩子？！到底是谁的？！”



方才那孩子拍出那一掌的时候，掌心飞出了一红一白两朵花，这两朵花并不大，却带着七彩的微光，毒蛇似的钻进他拍出来的黑掌之中，梵无渡居然感觉到瞬间的疼痛——



他现在修炼的是魔功，这些年不知道吸取了多少人的功力，身周的黑气中浮荡的都是不甘屈死的怨灵，可以摧毁这世界的一切东西，也无人能挡其锋。



但那孩子挥出来的这两朵花力量虽然很薄弱，却在他宛如浑然一体的魔力中撕出一条细缝——



君绯色几乎是死里逃生，她并没有看到孩子挥出的那一掌，刚才他啊地那一叫还以为他是受了惊，忙将他重新抱紧：“宝宝别怕，娘亲就算拼出这一条命去，也要护你周全！”



那孩子手臂紧紧抱着君绯色的脖颈，一双大眼睛却死死地盯着梵无渡，眸底满是戒备仇视。



“这孩子到底是谁的？！”梵无渡又喝问了一句。



“与你无关！”君绯色怒斥。



“我的！”一道声音忽然加了进来，一人瞬息而至，挡在君绯色母子面前。



正是雪梵行到了。



他来了并没有多说废话，向君绯色打了个手势，示意她带孩子先走，他来断后。



君绯色微微一顿，轻吸一口气，传音给他：“你顶一刻钟。”



转身就向外冲去！



她倒不是想抛下同伴独自逃命，而是想冲出这里后就设传送阵。



一种特殊的传送阵——



她只要设出这传送阵，就可以给雪梵行发个信号，然后三个人一起跳入传送阵逃走。



而这传送阵是一种仙法，只有身有仙灵核的人才能进入，修炼魔气的人是无法进去的，他们也就真正脱险了。



只不过这阵法颇有些复杂，需要屏气凝神专心致志画很多符咒，最少需要一刻钟的时间才能设出来，她独自面对梵无渡的时候是无法做这件事的。



幸好雪梵行及时赶到……



一刻钟，他只需支持一刻钟就够了！



“砰！”她撞在眼前漂浮的黑云上！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第763章：夜月澜2


像是撞在了硫酸凝成的结界上，挥出的衣袖瞬间融化了一大截，如不是她见机快，一见不好立即甩掉那一截衣袖，只怕就蔓延到她身上来了！



这——



她骤然回身，望见的正是梵无渡悠悠的笑：“绯色，你跑不了的。本尊在周围设置了结界，许进不许出。”



他视线又落在雪梵行身上：“他也来得正好，本尊也正想找他。”



君绯色握拳，看来这厮是早有准备，设好了套想要让她和雪梵行钻……



不过，不怕！



她要设的传送阵就算在这里也能设置的，就是稍稍麻烦点。



她抿了抿唇，没和梵无渡废话，后退了几步，开始凌空画符结阵……



梵无渡瞧了她一眼，倒没说别的，视线重回落在雪梵行身上：“那孩子真是你的？”



雪梵行是不喜多话的，一剑劈过去：“哪来这么多废话？！动手吧！”



梵无渡向后一退，叹道：“梵行，你我本为一体，相煎何太急？”



雪梵行脸色铁青，冷笑：“鬼才和你一体！”宝剑一挥，如疾风骤雨向他攻击而去。



两个人翻翻滚滚斗在一起。



君绯色则一手抱着孩子一手凌空设阵。



这阵按道理说，应该两只手一起施为最好，但君绯色不敢放下孩子，怕被梵无渡凌空给抢了去……



夜君衍趴在她肩头乖乖看她指尖冒出一个个金色符咒，那符咒在空中团团急转，像转出一轮小太阳似的。



他眸子中满是好奇，小手也下意识跟着比划，竟是有样学样，一个动作都不差。



当然，他现在还小，灵力低微，小手比划有形，却并没有相应的符咒冒出来。



很快的，君绯色就画出八十八道符咒，那小太阳也越转越大，终于转到车轮大小！



她再转头看向雪梵行，见雪梵行虽然还支撑着，但已经明显露了败象，肚腹中了一招，鲜血染透白衣。



她一横心，在夜君衍头顶揉了一揉：“宝宝，你先去，娘亲随后就到！”一抖手，将孩子抛进那‘小太阳’般的漩涡之中。



她已经计算清楚，这一个传送阵能传送三百多里的距离，应该能直接传进夜宫之中。



那里能隔绝外面的一切传音和气息，而且那里还残余着一个法阵，只要开启那个法阵，就能形成一个结界，让外人再闯不进来。



而且那法阵内还有一传送阵，她可以立即再二次传送，让梵无渡再找不到他们，就真正脱险了。



孩子落进那传送阵，霎时没了踪影。



君绯色拔剑向着梵无渡冲过去，人没到，如风的剑光已到，正好封住了劈向雪梵行的一掌，一把将雪梵行从如山的掌影笼罩中扯出来，扯着他向着那‘小太阳’跳进去，也眨眼消失了。



梵无渡哈哈一笑，身形一闪，也闪过来，向着尚没关闭的‘小太阳’跳进去——



无论前世还是这世，君绯色的功夫基本都是他教的，所以他很清楚她的术法路数，君绯色一弄传送阵他就看到了，认得这阵也是他曾经教给她的，自然不会放在心上，由得她弄这些。



现在的他功夫强过君绯色很多很多，就算她和雪梵行加起来也远远不是他的对手，他乐得像猫儿戏鼠般逗弄他们……

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第764章：夜月澜3


所以他和雪梵行打斗的时候，连十分之一的功夫都没使出来，与其说争斗，倒不如说他戏耍对方。



这丫头肯定会逃回紫微宗的大本营的，他正愁找不到，现在正好，就当找了个引路使了！他要把那些虚伪的菜鸡们全部抓了炼丹——



将紫微宗彻底从这大陆上抹去！



上天既然不想让他做这大陆的尊主，那他就彻底反其道而行之，修炼魔道，用自己的手段得到这一切！



他知道君绯色这传送阵是禁魔邪的，但他自有他的法子通过……



所以他在将要跳进那‘小太阳’前，随手在身周设了个金光结界，将身上的魔气都收敛在结界之内。



他没想到的是，他倒是跳进去了，却没感觉到传送阵的旋转，而是从那‘小太阳’中直穿而过，重新落在他身周的黑云上。



也几乎在这同时，那金光小太阳消失，四周恢复了正常。



梵无渡：“……”



怎么回事？！



哪里出纰漏了？



难道那丫头明面上是设出了这阵，实际上设出来的是另外一个阵？



可恶！



居然让他也上了当！



不过，这也难不到他——



他伸出手掌，掌心里是一根柔软的黑发，这是在刚才的打斗中他从君绯色头发上削落的，有了这根头发，他想要找她易如反掌——



小绯色，你是逃不出本尊的手掌心的，要么死，要么嫁给本尊，你就认命罢！



……



君绯色和儿子跳入那小太阳传送阵的时间就相差了不足一分钟。



所以君绯色满心以为能立即抱回儿子，她在丢孩子进传送阵时心里还有些愧疚，怕儿子在传送阵里会害怕，落地时会摔一下下，当然，最多就是摔个屁墩儿，不会伤到。



但她也是没办法，她不能丢下前来救她的雪梵行不管，所以只能委屈一下儿子的小屁屁了。



尽管如此，她跳入那传送阵时心里还是有点慌的，恨不得立即到那头抱到儿子。



所以她没注意自己一直拉着雪梵行的手，并没有放开。



“唰！”她扯着雪梵行一同跳出了传送阵，待看清一切时，她脚下一绊，所有的热血都冲上了头顶，傻了！



她传送的方位不错，就是夜族的夜宫内，夜宫内依旧冷清，但此刻，在夜宫寝殿的殿门口，一人飘飘而立。



这人一身天空蓝的长袍，长袍上有暗纹如星光般流转，腰束玉带，玉带上一枚玉佩悬在那里，那玉佩呈龙形，随着衣袍的轻扬而摆动。



黑发如墨，用一根发带轻束，披散到了腰际。发带上坠了一块星星般的宝石，六棱八角，模样像星星，色泽也如星星。



他脸上覆着一个面具，面具为狐脸型，遮住了他大部分面目，只露出一双如星海般的眼睛和弧度完美的薄唇。



他飘飘站在那里，怀中抱着的正是夜君衍。



夜君衍一点不认生，也一点不害怕，仰着小脸上看着抱着自己的人，咯咯地笑。



君绯色二人一跳出来，那人视线望过来，在君绯色和雪梵行二人身上一转，也无风雨也无情。



而君绯色却像是被人直接点了穴！傻了似的望着那个人，大脑一片空白：“夜……夜月澜！？”



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第765章：他确实是你的孩子……


这人虽然衣饰变了，发型变了，气度变了，甚至还戴了面具，但君绯色还是一眼就认出了他！



全身的热血似乎都冲上来，君绯色脑袋里嗡嗡做响，下意识想要冲上前，但手颤脚软的，几乎挪不了地方。



刚一动反而不知道被什么绊了一脚，险些跌倒，幸好被身边的雪梵行扯住，才没跌个五体投地。



那人却并不理会，视线只在两人身上一转既移开，抱着孩子转身就走。



还是雪梵行先反应过来，他怒喝：“你是谁？冒充夜月澜意欲何为？把我那孩子放下！”



他不信夜月澜能复生，眼前这人一定是假的！



说不定又是燃航捣的鬼！



他绝不能让这人把孩子抱走，这孩子就是君绯色的命，一旦失去她只怕也活不了！



所以雪梵行一横心冲过来，左手剑刺出，右手长袖如流云，飞卷向那个孩子！



但他这一袖一剑压根没递到那人身前，在离他还有半尺远的地方像是遇到了绝大障碍，他那柄轻易不出手的龙纹剑一寸寸扭曲起来，喀拉拉一连串的响声过后，龙纹剑在空中化为齑粉。



而雪梵行的流云飞袖也直接化为纷纭蝴蝶，衣袖碎片飘的满地都是。



而那抱孩子的蓝衣男子甚至没动地方，只是略抬了抬手指而已。



雪梵行脸色雪白，眼前这人功夫之高超乎想象，压根不像是这个世界的功夫！



那蓝衣男子冰寒的视线在雪梵行脸上一扫，唇角隐隐有一抹淡嘲：“你说这孩子——是谁的？”



他的声音带着抹空谷缥缈的气息，极为好听。



和曾经的夜月澜声音有相像的地方，也有不像的地方。



雪梵行更怀疑他的身份了！



心一横：“当然是……我的！我是这孩子的父君！”



“你的？你配么？”那蓝衣男子声音轻飘飘的。



雪梵行到底心虚，怒道：“我不配谁配？！”



“本宫。”那蓝衣男子只淡淡说了两个字，手掌在怀中宝宝头顶虚虚一按，有光波将夜君衍笼罩。



发怔的君绯色终于反应过来，下意识想护孩子：“别……别伤他！他确实是你的孩子……”



雪梵行：“……”



君绯色失踪十年，回来后挺了个大肚子，他其实一直在暗中猜测这孩子的父亲是谁，因为不知道她这十年到底经历了什么，她自己不说又逃避，他也没再问。



但他也从来没想过这孩子会是夜月澜的，毕竟隔开的年限太长，还没听说谁怀孕怀十年的！



现在忽然听君绯色如此说，一时愣了一愣，视线在那蓝衣男子身上一转，心中颇不是滋味。



难道这十年中君绯色是和这个男人有了夫妻之实？因为这男人长的像夜月澜？



可——他终究不是夜月澜啊！



那蓝衣男子并没有理会二人，君绯色虽然扑过来了，却被凭空多出来的一道屏障挡住，她压根靠不近他。



而他看也不看她，手掌又在宝宝脖颈处稍稍一按，孩子身上隐隐有彩光透出，和蓝衣男子所发出的光有异曲同工之妙。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第766章：你确认他是夜月澜？


待光波散去，夜君衍打了个喷嚏。



蓝衣男子瞧着怀中的孩子，不知道从哪里变出一块帕子拭去他唇角的口水，淡声问：“我是谁？”



夜君衍眨巴眨巴眼睛，小嘴张了张，宛如福至心灵般吐出了两个字：“父君！”



雪梵行：“……”



君绯色眼睛一亮，手指微有些抖，孩子会说话了！



没想到孩子说出来的第一句话是‘父君’，而不是娘亲……



不过，那都没关系！



最重要的是，夜月澜回来了！



他肯定还在误会她，她一定要向他解释清楚……



她深吸一口气，整理了一下混乱的思绪，只觉有千言万语想和他说，但她太激动了，又悲又喜又想落泪，喉咙这里像是塞了个鸭蛋，让她一时难以成句。



强压下喉中的酸涩，她哑声开口：“夜月澜，你能回来那真是太好了！我有话要对你谈……”



那男子淡淡瞥她一眼，君绯色心中一寒，他目光太淡，淡得就像是看一个完全陌生的人。



她不怕他恨她，但她怕他这样陌生冷淡的目光。仿佛从来不认识她，看她像一个蝼蚁……



她的心上像是被他狠狠插了一刀。



她几乎是下意识后退一步，混乱之下，她脱口问了一句：“你……你莫非失忆了？不记得我……我了么？”



那男子唇角闪过一抹讥诮，神色莫测，声音更淡如凉水：“君绯色，夜皇夜月澜已死，本宫不是他，往事已矣，无需再提，本宫和你再无关系，也不会向你们俩个寻仇，你不必再纠缠了。”



他懒得再和她说话，抱着孩子飞身而起，直入云中。



君绯色呆了一呆，脸色雪白，也飞身去追：“你不能走……”



但对方速度太快，几乎眨眼就飞入云中，她已经使出了最快的速度，但追到空中时，还是失去了对方的身影，她压根不知道该向哪个方向追！



她脑袋里轰轰做响，心里像是有一团火在烈烈燃烧，但手足冰凉，整个人慌里慌张的，原地转了个圈子。



雪梵行赶上来，一把扯住像没头苍蝇乱转的她：“绯色！”



君绯色紧扯住他的袖子，声音打颤：“你看到他去哪里没有？哪个方向？啊？哪个方向？”



雪梵行深吸了一口气：“我也没看清，他动作太快！不过你也别慌，你确认他是夜月澜？”



“是……是，是他……”



雪梵行再吸一口气：“孩子真是他的？你什么时候和他……和他相聚的？”



君绯色心烦气躁，很讨厌雪梵行喋喋不休的询问，再说现在十万火急的，她也没空给他解释有的没的。



一把夺过自己的袖子：“你有和我扯这些废话的，帮我找到他啊！”



她看上去明显已经举止失措，雪梵行尽量安慰她：“他既然还活着总有找到他的时候，你也别太担心孩子，那孩子既然是他的，他应该不会对他不利。不如这样，我们先回去，带汤包过来，它嗅觉一绝，肯定顺着找过去。”



对！这倒是！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第767章：他动了杀机！


汤包无论找人还是找东西都是一绝，把它弄来肯定能循迹找过去……



君绯色心急火燎，立即开始设传送阵。



她并不能和夜月澜当年那样，一挥手就能设一个出来，她需要用符咒，开一个这么远的传送阵最少需要十分钟。



但她心太乱了，画符咒的时候好几次画错了。



雪梵行安慰她：“别急——”



话刚说到这里，远处的空气忽然扭曲了一下，如墨般的浓云直压而至，随着浓云出现的正是梵无渡，他扬声一笑：“雪梵行，君绯色，你们这是要去哪？”



君绯色大急，眼睛都红了！怒喝一声：“滚！”



这混账王八蛋一来，就是铺天盖地的威压，将漫天的白云也驱散了！自然也会将夜月澜的气息吹无踪。



梵无渡：“……”



他还是第一次看到君绯色如此失控，他还以为她骤然看到他会胆战心惊，会吓得脸色大变，她哪怕吓得从云上跌下去他也不会觉得太奇怪。



只是没想到她会像冲天炮一样怼他这么一句，让他也愣了一愣神。



但随即又大怒！



这混账丫头居然敢这么和他说话，还真是活得不耐烦了！



他微眯了眼睛，身周的乌云中如有厉鬼在啸叫，他掌心现出一柄墨黑的刀，刀柄上似有一红宝石似的眼睛，随着他的动作，那‘眼睛’里闪出瘆人的寒光！



他就算杀不了这丫头，那也要给她一个终生难忘的教训！



让她明白他无论何时都是她的主人，她的师父！



他动了杀机！



……



“我要找娘亲！呜哇，我要娘亲！”夜君衍哇哇太哭，在夜月澜怀中拼命挣扎。



他哭声响亮，震得周围的白云乱飞，也吵得夜月澜耳际嗡嗡乱响。



“闭嘴！”夜月澜低喝一声，被他吵得头疼。



他没想到这小子不说话则已，一说话就像话唠，他抱着他飞了多久，这小子就哭叫了多久。



他想干脆点他哑穴，但看这小子哭得声嘶力竭的样子又不忍心，强行止哭怕会憋出病来……



他身上的威压很强，但夜君衍压根不怕他，闭着眼睛拼命的嚎哭：“我不要你，我要娘亲……”



夜月澜：“……”



他正要说什么，无意中回首一望，看到乌云滚滚向下压过去，所去的方向正是君绯色他们所在的方向……



“坏蛋！坏蛋又来了！”夜君衍也看到了，大声叫。



因为又哭又叫，结果就灌了风，于是他开始一边打嗝一边哭一边叫：“这坏蛋要对娘亲不利……呜哇，咯，刚才还想……还想咯，抢我，险些就被他咯，抢成功……”



夜月澜微垂了眸子，并不理会，他抬手似要做一个什么动作，但夜君衍死命抱着他的手：“父君，您救一下，咯，娘亲他们……”



他像个狗皮膏药似的贴在夜月澜的手臂上，夜月澜又不能将他甩出去，略顿了一顿，用另一只手在夜君衍后背上拍了几下：“你别说话了！”



这么边哭边打嗝边唠叨的，很荼毒他的耳朵。



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第768章：退敌


他拍的那几下还是很管用的，那小子总算不打嗝了，但依旧死巴着他不放，眨巴着一双泪眼望着他：“父君，您会救他们的，对不对？”



夜月澜眸光一黯，他没亲自动手杀了他们已经算他菩萨心肠了！



还指望他出手救？



做梦！



他虽然打定了主意不会管这个闲事，但——



但他也没立即走掉，抱着那小子停在那里，冷眼向那个方向瞧过去。



离得距离颇远，他目力再好也看不了这么远，只隐隐听到那个方向有兵器碰撞的爆裂声，像是远远的滚过了一串串的闷雷……



他微抿了薄唇，飘飘在那里站着，没有去看看的意思。



夜君衍沉不住气了！



在他怀中挣扎：“我要去看娘亲！我要和娘亲在一起……”



夜月澜手臂略收紧了一些：“别吵！”



夜君衍简直要气死了，身子拼命一挺，将自己小嘴凑近了夜月澜耳朵，拼尽最大的嗓门：“坏蛋，我要看娘亲！”



这小子声音又尖又嘹亮，夜月澜原本似正听什么，被他这一吵，吵得头都跟着嗡地一声响，险些失聪！



夜月澜：“……”



他实在忍不可忍，抬手点了这小子的哑穴：“你再闹老子把你丢下去！摔成肉包子！”



夜君衍出不了声了，然后他就哭了！



眼泪一对一双走珠似的滚，有好几滴都落在夜月澜的手上，他说不出来就哭得抽抽噎噎的。



夜月澜简直头疼：“我告诉你，好男儿流血不流泪，你哭什么哭啊？！就这点出息？”



夜君衍瞧着他抽噎的更厉害，人家还不是好男儿，人家还是个宝宝……



夜月澜正想给他擦一把泪，忽似听到了什么，手指一顿，淡淡说了一句：“好吧，看在你这臭小子面上，本宫去救他们一次！”



身形一闪，夜君衍只觉眼前一花，再睁眼时，人已经在墨黑的浓云之中，他尚没看清是怎么回事，就看到迎面一只巨大墨黑手掌带着毁天灭地般的飓风压过来！



而他的父君一手依旧抱着他，衣袖还遮住了他的耳朵，只露出他那一双大眼睛，好让他能看清这一切：“臭小子，看清楚了！”



另外一只衣袖飘飘飞起，手指掐诀，无数闪着彩光的花瓣翻卷而出，迎向那只巨大手掌……



噼里啪啦，啊啊啊啊声不绝。



像是无数恶鬼临死时的齐声尖叫！



那声音极响，夜君衍虽然被捂住了耳朵，依旧听到了，只觉小耳朵里嗡嗡嗡的，耳膜一阵阵的疼。



幸好他微张了嘴巴，不至于被那声音吵聋了。



当然，他也看清了。



那些花将那只巨大手掌团团包围，如秋风扫落叶，如烈阳化薄雪，片刻的功夫，那只用魔灵凝成的巨大手掌被那些彩色花瓣直接给搅成了渣！化为无数黑点四散。天风一吹，连点影子也瞧不见了。



而彩色花瓣余势未歇，顺着那只巨大手掌拍来的方向冲进了墨黑的云中——



云中传来一声暗哑的闷哼，像是有人受了重伤，当然，也极吃惊，：“你……你……你是……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第769章：退敌2


夜月澜只吐出了一个字：“滚！”



黑云中再没传出声音，而是直接消散了。



显然，云中那人立即走了，并没有再做无谓的停留。



那人也显然受了重伤，那黑云虽然消散的快，但也有一些血从消散的黑云中跌落。



此地的天空又恢复成一片清朗，仿佛从来没有发生一场激烈的打斗。



夜月澜也没再做停留，他甚至没看刚才被他护在身后的两人一眼，而是一挥衣袖，身周白云蒸腾翻转。



已经受了重伤的君绯色和雪梵行眼前跟着花了一花，再睁眼时，人已经被卷出了夜族之地，落在了一片荒郊野外之中。



君绯色刚才在和梵无渡的打斗中受了伤，落地时踉跄了下，她身边的雪梵行忙扶了一下她的手臂，助她站稳。



但她在站稳的那一刻就拼命飞身而起，向着正向高处飞行的那道蓝色人影追过去！



“夜月澜，你站住！”她大喊，声音几乎要喊裂了。



夜月澜身形略略一顿，君绯色流星般飞过去，挡住了他的去路：“夜……月澜……”



她重伤又奔行太急，几乎喘不过气来，喉咙发干，胸膛剧烈起伏，一时说不出话，但她努力说话：“你……你别……急着走……听我……说……”



夜月澜并没有避开她的视线，他看向她的目光极淡极凉，说不上是鄙夷还是别的，他打断她的话：“君绯色，本宫救你们是看在这孩子面上，还有，不想让你们脏了夜族之地。你不必多想，也不必再说。”



绕开了她，又想前行。



却被君绯色不顾生死地一把扯住了他的衣袖，他的衣袖如云般柔软，也如水般冰凉，她死命扯住，手指都捏的苍白，快速开口：“夜月澜，给我个机会，我是冤枉的，我……”



她话没说完，就看到一道白光闪过，她紧握住的衣袖忽然断裂，而她因为把全部的力气都用在这里，一下子扯空，脚下一滑，扯着那片衣袖布料唰地一下自空中滚落下去——



夜君衍蓦然睁大眼睛，微张了小嘴，如不是被点了穴，他就叫出来了！



夜月澜手指略一顿，向下扫了一眼，见她像风筝似的翻翻滚滚而下，眨眼就剩一个小白点，快接近地面的时候，她下落的速度才慢下来，横着飘了一下，然后一头扎进了下面的密林中，不见了影子。



夜君衍虽然叫不出来，但却向那个方向张开小手，小腿小胳膊乱蹬。



夜月澜将他抱稳，淡淡说了一句：“我们走了。”



直升高空之中，一抬衣袖，做了个手势，空中凭空出现了一个彩色漩涡，漩涡之中重重叠叠如有无数道门，而他的身形就隐没在其中的一个门中不见了。



……



无数断枝散了一地。



君绯色就坐在那些断枝之上，衣衫被勾破，脸上也有两道血口子，掌心更是被断折的树枝刺得鲜血淋漓的，她怔怔地坐在那里，一时起不了身。



“绯色——”



“绯色……”



雪梵行找了过来，很快就发现了坐在那里发愣的她，足下一顿，心里一绞，奔了过去：“绯色，你没事罢？”



……



今日有事，更新晚了哈。一时赶不出稿子来。先更这两章吧。么么



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第770章：他是个混蛋，别理他


君绯色坐在那里微垂着眸子不说话。



雪梵行深吸了一口气，一把握住她受伤的手：“我先给你疗伤！”



君绯色还有些怔怔的，但下意识扯回了自己的手：“我是死不了的体质，这点伤不碍事……”



雪梵行气结：“那受伤了会疼么？！”



君绯色抬头，似没反应过来：“嗯？”



雪梵行火不打一处来，一横心，粗暴地将她手心里伤口扎的粗刺挑出来，她手一抖，微凝了眉。



雪梵行问：“疼么？！”



她轻抿了唇，怎么可能不疼的？



她虽然是不死之身，但受伤了也会疼，甚至比平常人时那疼觉更鲜明些。



掌心的疼钻心，但她的心更疼，她眼圈微红，喃喃地道：“疼——”



“疼就叫出来，哪怕哭出来，这里没人会笑话你。”雪梵行一边说，一边给她清理手心里的伤口，这次动作轻了不少。



“梵行，我很难过。”她低低开口。



雪梵行嗯了一声，等着她继续向下说。



“我害了他两次，最后这一次还害得他丧命，害得整个夜族都被屠……他会恨我一点也不奇怪，也在我意料之中。可是，我有些害怕他的冷漠……”她哽了一哽：“我只希望他能听我一次解释……”



她眼圈红的厉害：“可是他压根不给我这个机会……”



雪梵行手指微微顿了一顿，继续听着。



“梵行，是不是那事我再也解释不清了？”她低语，语气颓然。



雪梵行轻吸一口气，这世上不是所有的误会都能解释清的，有些人有些事被冤枉一辈子，背一辈子黑锅都是有可能的。



不过，看她苍白的俏脸，这些话他不忍说出口，顿了一顿，还是很苍白的安慰了她一句：“这未必，任何事都有真相大白的那一天，你也别灰心……”



她又不说话了，微垂着眼睛也不知道在想什么。



雪梵行为她先清理伤口，伤口里扎的有树的细刺什么的，他看着都疼，她却像个小木头似的，任凭他为她将那些刺挑出来。



幸好她这伤只是外伤，她又特殊体质，那伤已肉眼可见的速度愈合。



等他处理完她手掌的伤，再看她脸上的伤时，发现那两道血口子已经不见了。



倒真是好体质！



雪梵行并不太擅长安慰人：“你别难过……他是个混蛋，别理他……”



君绯色抬起眸子：“他是对的！”



“？？？”



“如果是我被他坑了这么两次，还被他坑死父母族人，最后还丧生在他的手中，我也会恨他恨的要命！说不定会想将他挫骨扬灰……所以，他现在是这反应很正常！”



雪梵行：“……”



“他不是还在最危急的时候救了我们吗？如不是他出手，刚才你我只怕就完了……”



雪梵行：“……”



刚才确实到了最危险的时候，他和君绯色联手也不是那梵无渡的对手，几乎是被对方碾压似的打。



他几乎是超常发挥依旧被对方逼得步步后退，身上多处受伤。



君绯色也是。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第771章：寻找


对方那毁天灭地一掌压下来的时候，他和君绯色绝对会被压成肉饼，直接丧命！



“这么看起来，他还是不忍见我死掉的。你说是不是？”她双眸炯炯看着他，似乎在等他一句肯定。



雪梵行：“……”



他觉得这姑娘不需要别人安慰了，她自己就想明白了！



雪梵行看着她忽然亮起来的眸子，自然不忍心泼她凉水，顿了一顿，点头：“这倒是。”



于是，君绯色眸光更亮了：“其实我不该伤心的。他毕竟还活着不是吗？”



雪梵行：“……”



她又加了一句：“所以——老天对我还是不薄的，他活着就是对我最大的安慰了。其实……其实我应该高兴才对。”



雪梵行无语看着她，心里也不知道是什么滋味。



君绯色手指微微握紧，像是给自己加油鼓劲：“我要去找他！天长日久的，我就不信找不到和他解释清楚的机会！再说小衍还在他那里，为了孩子他也得给我一次解释机会，不是吗？”



雪梵行心头发涩，他喜欢这个女孩子，可是这个女孩子满心满眼里都是另外一个男人……



他轻吸一口气：“你说的对，他应该会给你这个机会的。你要好好休养休养，先把身体养好，才有精力去找他你说是不是？”



君绯色站了起来：“我已经没事了，现在就可以去找，你可看到他去哪里了？”



雪梵行略顿了一顿，他刚才也紧追着飞上去了，远远看到夜月澜似是撕开了一个什么空间进去的。



因为距离太远，他并没有看清那空间的具体模样，只隐隐看到似乎有一些门……



无论对方撕开的空间形状以及对方所使出来的功夫，都不像是这个世界上的产物。



现在的夜月澜，未必还是曾经的那位夜月澜……



也就是说，夜月澜未必是在这世界上，或许他已经去了另外一个空间了，和这边彻底断了关系。



当然，这句话雪梵行暂时不想说，免得又打击到她。



他只说了一句：“先回去带汤包出来吧，或许它能有法子。”



“好！”



……



君绯色带着汤包找了足足半个月，也没找到夜月澜的半片衣角。



她倒是误打误撞地找到了现在的夜族人的藏身之地，冒着被水呛到的危险潜进里面，在里面转了一天暗中打听一天后，她才真正确定，夜月澜并没有回夜族！



这些夜族百姓压根不知道他已复生，还在每日去那座玉像殿里拜祭。



君绯色自然也隐身到那殿中看了一看，只看到那无知无识的冰冷玉像，玉像上没有任何夜月澜的气息。



她甚至参加了他们的集会，看他们拼命练兵，看他们慷慨激昂地说要报仇，为夜皇报仇，为夜族百姓报仇……



她也看到了玄墨，玄墨每日到那殿中向玉像汇报每日的信息情况，说着说着还会落泪什么的。



从这种种迹象中可以看出，夜月澜确实没有回来，整个夜族人都不知道他还活着。



以夜月澜的性子，他如果还在这个世界上，肯定会回夜族，重新带领夜族人征战天下。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第772章：，当时没忍心对你说…


但他没有——



也就是说，他或许已经不属于这个世界……



他自称本宫，功夫也精进了无数倍，衣饰打扮也不同于这个世界，莫非他真的是上界的什么神仙下来历劫的？现在历劫完成，回归本体了？



“梵行，你知道怎么去上界吗？”君绯色接通了和雪梵行的传音符，问他。



那边默了一默，叹了口气：“你在哪里？咱们见面谈。”



这些日子他本来想跟着她一起寻找的，但她执意不愿，说她自己可以，她不想再让夜月澜再生误会。



雪梵行无奈，只得由她。



雪梵行来的很快，君绯色和他聊了小半天，才明白要想在这个世界去往所谓的上界压根没希望！



据雪梵行所讲，从古到今这么多年，不知道多少修仙弟子想要堪破生死关，获得大圆满，能白日飞升，但还没听任何人成功过。



主要是没有人能修炼到那个级别，就算是他，也没修炼到那里，夜月澜也是。



也或者夜月澜的功力已经超过了那个级别，但他也没半点飞升的意思。



有人说这炎煌大陆是被诸神抛弃的地方，允许长生不老，但不允许飞升到上界……



所以这上界对炎煌大陆的人来说，压根就是神话传说，是虚无缥缈，不存在的。



不过，他也听到过一个传言，不知道真假。



说这大陆会每过万年就会出现一位尊主，这尊主如果做的好，让这大陆繁荣昌盛万年，就可白日飞升去上界，位列仙班。



这话一说出来，君绯色不是一般的绝望。



万年——



太漫长了！



说实话，她连一年也等不得！



看来走寻常路是不行了，只能另寻它法。



她足足沉默了小半个时辰，终于想到了一个人——花抱月！



他认识上界的朋友，或许她去求求他，让他的朋友将她带上去……



说干就干！



君绯色立即跳起身，和雪梵行说了一声，不待雪梵行说意见，她就拎出了轮回盘，升到了高处，向下一抛——



轮回盘在空中团团转了一个圈子，并没有出现意料中的漩涡，而是跌落下去。



如不是雪梵行手疾眼快，将它接到，只怕就把它摔成十八块了！



怎么会这样？！



君绯色飞下来，握着那轮回盘左看右看，都没看出什么不妥。



她不死心地又抛了好几次，都是同样的效果。



这下她懵了，刚刚获得一点希望再次失望是最让人崩溃的，她站在原地握着那轮回盘失魂落魄地看，实在不明白哪里不妥。



她手指下意识一点点摩挲那轮回盘，忽然看到轮回盘中心有个红点微微亮了一亮，她一下按下去，从轮回盘中居然掉出了一颗黄豆大小的小珠子。



小珠子一闪一闪的，里面放出声音：“绯色，你是那个大陆的圣尊，当你回去的那一刻，就注定再回不了现代了……”



声音是花抱月的，语气难得的一本正经：你回来的目的是想去上界吧？那我不妨告诉你，这边的上界并没有你要找的那个人，当时没忍心对你说……



简直又像是被迎头泼了一盆冰水，君绯色脸色苍白，下意识反驳：“你撒谎，他明明来自上界！他肯定是去了上界！”



小珠子里的声音继续传出：“你也别急着反驳我，我和你说，就算上界也并非是一个。我知道的就有两个。不排除有三个，四个的。所以你也别太灰心。你如果真想去你那边的上界瞧一瞧也并非不可能，我给你的那堆宝贝里有一个时空镜。呐，就是瞧上去像放大镜的那个。你持那面镜子，去往你那边最深的海，然后念动法诀跳下去……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第773章：我等你归来


花抱月说了具体的操作方式，就算见多识广的雪梵行听了也感觉很是匪夷所思，皱眉：“那风险太大了！”



君绯色眼前闪过夜月澜和夜君衍的模样，最后定格在儿子大哭的小脸上，心中如有沸水在滚，那小子一直很坚强，她还从来没见过他哭成那样过！



孩子还小，不能没有母亲……



她那时发誓要陪在孩子身边，直到他成长为男子汉的！结果他还没出满月就被迫和她这个母亲分开了……



她不能违背了自己的誓言！



再说她也不想一直这么被冤枉着，背口黑锅在身上。



既然他还活着，那她就要把当年的真相说出来，不管他信还是不信！最起码她不会后悔！



至于这个风雨飘摇的大陆，说实话，君绯色没太大的归属感。



毕竟不是生她养她的地方，她也不是那种胸怀天下的人，更何况这个大陆上给她的伤害远比温暖更大，所以就算离开她也不会感觉太可惜。



当然，她在这世界还有朋友，譬如花满渡，月少绾，雪梵行，小汤包，等等。



这些朋友也是她在乎的。



既然她是这个世界天定的尊主，她还是会担起相应的责任，让自己变得够强大，有能力让百姓安居乐业，前提是杀死已经成魔的燃航！



而她现在的功夫还是差的很远很远，不是十年八年就能赶上的，说不定要耗费数百年甚至数千年的时间。



除非有什么奇遇——



也或者她也像燃航那样豁出去，以数万甚至数十万生灵的性命为祭，修炼邪功。



但那样她和燃航又有什么区别？！



而去上界，说不定会有迅速提升功力的法子——



总归是个希望对不对？



再说她如果能和夜月澜解释清楚，让夜月澜来出手对付燃航，应该不会太难，那也是最好的结果。



所以，她拼了！



她唇角牵起一抹清浅的笑，轻吸了一口气：“不怕！”



雪梵行没话说了，他清楚地明白她这个肢体语言，一旦她露出这种笑容，那就是打定主意要干什么了！还是十匹马也拉不回来的那种！



既然打定了主意，她心情也不似这些日子的低沉，在雪梵行肩上拍了一拍：“梵行，我走后，你们行事低调些，尽量将其他修仙派的人分别集中起来，彼此多一些照应，尽量避开梵无渡那厮，等我归来，再商量除魔之事。”



“好！”雪梵行视线落在她身上：“我等你归来！”



君绯色心中一热，点了点头，转身飞走了。



她已经打定主意，无论找没找到夜月澜，她都会回来和他们共进退，绝不会让梵无渡作恶太久的！



……



君绯色十分不明白，夜月澜飞走时明明是升上了高空，然后再撕开一个漩涡似的时空离开的。



怎么花抱月告诉她的这个法子却是深深扎向海底？



她不会没去成上界，反而钻进地狱里去吧？！



但眼前她只有这一个法子，她无论信不信，都要拼力试一试！



她一向是恐水的，就算她的功夫已经能做到入水不沉，她也不想向水里钻！还是向这么深的海水里钻。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第774章：上界


不能念避水诀，不能用避水珠，只能手持着那面镜子拼命向海深处游。



深潜很难受的，压强极大，尤其是对君绯色这种恐水一族来说，那更是难受十倍！



海水在身边翻涌，海水颜色越来越深，越来越暗，直到所有的光芒都消失，成深黑一片。



巨大的压强几乎压爆她的心脏，独处深海的恐惧在心里疯狂蔓延，开始潜水时，身边时不时有游鱼之类的海生物路过，但潜到极深处后，不但看不到，连深海鱼也没有了。



周围一片死寂，只有她游水的哗哗声，她紧紧握住手里的镜子，极力念法诀，等它给她指引——



花抱月说过，这镜子使用是有期限的，一年才能使用一次，她这次如果找不到那去往上界的入口，就只能再等明年。



所以她必须一次成功！



以她现在的功夫，虽然不必呼吸，但那巨大的压强压得她像顶了一座大山，压得她眼眶胀痛，头疼欲裂，眼球恨不得蹦出来！



她现在潜了将近万米了，相当于钻进了马里亚纳海沟最深处。



身处这样的深处，每一分每一秒都是煎熬。



而她已经在这海底深处逡巡了足足一个时辰了！



全身的血脉要爆开了似的疼，每游动一下都像拖了万斤重物，不是一般的吃力。



她死命盯着手里的镜子，怎么这货还没反应？



明明她下水的方式以及地点都对的，不会是花抱月为了让她死心忽悠她的吧？！



又游了一个时辰，她已经有些昏昏沉沉的了，如不是全身血脉如同拆开似的剧痛，她只怕早晕过去了！



花抱月说这镜子的功效在水中也就能坚持三个时辰，而现在已经过去了两个半时辰，再找不到的话，她只能放弃，等明年再说了！



她又游了一刻钟左右，眼看镜子再坚持不住了，她满心失望，正要再游上去，一直死寂的镜面上突然射出一道微弱的白光，那白光几乎要穿透了墨黑的海水，直直照向极远处的一处断崖处，那里隐隐现出一道白光，和她镜中的白光遥相呼应……



就是那里！



君绯色大喜，强咬着牙向那处拼命游过去——



近了！近了！更近了！



等君绯色将要靠近那断崖时，一股巨大的漩涡飞卷而来，将她直接卷了进去——



……



巨大的太阳悬在天边，像个燃烧着的大车轮，炙烤着大地。



四处望，都是一片雪白。



那并不是雪，而是沙，雪白的沙子堆砌成一座座沙丘，蔓延到天际，仿佛要蔓延到太阳升起之地。



君绯色睁开眼睛的时候，看到的就是这样一幅场景。



她有些懵，如不是身下的沙子滚烫，天上的太阳热辣辣晒在她身上，她几乎以为自己是做梦！



她明明在海底最深处被漩涡卷进去了，怎么转出来居然是沙漠？



还是从未见过的白沙漠！



她坐起身，舔了下几乎干裂的唇瓣，只觉身上像是被石碾子碾过，四肢百骸无处不疼！



这是哪里？



肯定不是炎煌大陆了，炎煌大陆没有这么大号的太阳！



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第775章：小姑娘，你是哪里来的？


那是传说中的上界？



不是说上界都是琼楼玉宇，仙花摇曳，云雾缥缈吗？



怎么会有这么一大片寸草不生大沙漠的？



她这是跑到什么鬼地方来了？



君绯色勉强起身，手搭凉棚四处看了看，一个人影也瞧不见，四野都是莽莽苍苍的白沙丘，压根无法辨别方向。



这沙漠中的气温极高，君绯色初步估算了一下，得有六七十度！



如不是她现在有仙泽护体，大概就直接燃烧起来了！



饶是这样，她在这沙漠中行走了一刻钟后，额头上也沁出了一层又一层的汗珠，身上也出了不少汗，几乎将身上衣衫湿透了。



她先看了看自身，还是穿着原来的那一身紫衣，只不过紫衣已经被汗水和灰土浸湿了，显得脏乎乎的。



她嫌身上黏得难受，就想找个僻静地方换身衣服。



刚刚转到一个沙丘后，天边掠过一片阴影，有羽翅掠风之声传来——



她心中一动，猛然抬头，正看到自左边的天空上飞来一只大鸟，那大鸟通体雪白，双翅展开的时候足有两丈，蛇颈鹤羽，威风非常。



而在大鸟背上则飘飘坐着一人，一身雪白衣袍迎风招展，看上去甚是逍遥。



君绯色正要跳起来拦住对方问下路，没想到那人也看到了她，不等她打招呼，就在大鸟身上按了一按，那大鸟唰地一声冲下来，落在君绯色面前。



那么大只的鸟落在地上时，居然一颗沙子也没扬起来，甚至脚爪也没陷入沙中，每一根爪尖都那么鲜明。



这鸟好俊功夫！



这鸟驮着人围着君绯色足足转了三圈，鸟背上人将她从头打量到脚，又从脚打量到头，似乎很是诧异：“你是仙？你居然能来这瀚海沙漠中……不简单啊！”



君绯色也终于看清了鸟背上那人的模样，那人看上去正当韶华，英挺俊朗，周身似笼光华，双眸狭长，如鹰隼般炯炯有神。



这人极帅，还是那种极为阳刚的酷帅，垂眸看人的时候，自带一种气场。



声音也很好听，略沉的调子，磁性如大提琴。



这人无论容貌还是气度都是极耀眼的，但现在君绯色对帅哥已经自动免疫了，所以她自动忽略了他的颜，问了最关心的问题：“这是哪里？可是上界？有没有天帝？有没有二十八星宿托塔李天王什么的？”



那人：“……”



他不答反问：“小姑娘，你是哪里来的？”



“我——来自炎煌大陆？”



那人一怔，上下打量了她一圈：“下界飞升上来的小仙？瞧着不像啊。”



他自言自语：“如果是下界才飞升上来的小仙都去了升仙台啊，怎么跑这里来了？再说以小仙的功力，压根进不了这瀚海沙漠……”



君绯色却暗松了一口气，从这人的话语中她就明白这里确实是上界！她来对了！



她一颗心噗噗乱跳，开口正要问什么，那人身形一闪，手掌一晃，忽然向她暴风骤雨般攻击过来！



掌影弥天，杀气重重！



君绯色：“！！！”



一言不合就开打啊？！



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第776章：星澜宫主


遇险自救已经成为她的本能，她身形滴溜溜一转，指尖有符咒如旋风似的飞出，迎向那些铺天盖地而来的掌影——



一阵如春蚕食桑叶般的沙沙声响过后，漫天的掌影忽然消失，君绯色弹出的那些符咒也跟着不见了。



那人飘飘站在那里，望着君绯色的眼眸中划过一抹兴味：“小姑娘很厉害嘛，居然能接下本座这一招！不错！不错！看来你已经是金仙修为了。”



君绯色：“……”所以这是他在试探她功夫？



对方的功夫极高，君绯色和他交手一招就差不多明白这个道理。



她眼睛亮了一亮，这么看起来上界人的功夫确实很强大呀，那她说不定能很快学到对付燃航的功夫……



那就不白来这里一遭！



无论找没找到夜月澜他们，她这一趟都没白来！



君绯色对这个世界的修仙等级划分是一头懵的，也搞不清这金仙到底是什么水准，所以她虚心求教。



那人连看她好几眼，倒是解答了她的疑惑：“这里的仙家级别由下而上共划分为六个等级，小仙，元君，神君，金仙，上仙，上神。”



君绯色粗略算了算，那自己现在的功夫在这上界算是中等偏上？



那还不算太差嘛，她还以为她是垫底的！



她又瞧了瞧这位俊美的仙家：“那您的级别是？怎么称呼？”



那人又笑了，看她的目光像看一只小菜鸟：“上神。小仙友可以称呼本座为苍南上神。”



上神，最高级别的！



自己居然一上来就撞上一枚真正的大神！倒也算运气。



君绯色迅速在脑海中过了一遍传说中的神仙图谱，没发现有这号人物。



难道真如花抱月所说，不同的时空就有不同的上界？



她又琢磨了一下夜月澜的功夫，他那功夫在这上界应该也属于上神这一级别吧？



“苍南上神，您可认识一位叫夜月澜的上神？”她问出了最关切的问题。



苍南回答的很干脆：“没有！”



君绯色心中一沉，还不死心：“那这上界是不是上神挺多的？”



如果挺多的，这位苍南上神不认识夜月澜也很正常。



苍南忍不住瞧了她一眼，叹气：“看来你对这世界真是一抹黑……”什么也不懂的。



君绯色微笑，很诚心诚意地道：“所以我才请教上神您嘛，还请上神不吝赐教。”



眼前的少女虽然形容狼狈，但一双眸子晶莹透亮，如有星尘跃动。



笑起来的时候雪白的脸颊有两个酒窝若隐若现，平添几分天真稚嫩。



她这副容貌在仙界不算是最美的，但很吸引人的视线，让人莫名心折。



苍南眸中划过趣味，还是回答了她的问题：“不多，就五位。”



君绯色：“这么少！”



苍南失笑：“小仙友，你以为上神是大白菜啊，遍地都是！上神是可遇不可求的，每一位都是一方神尊。”



“那四位您都认识？”



“自然，常在一起讲经喝酒的。偶尔也切磋一下功夫。”



君绯色眸色暗淡下去，但随即她又想到了另外一个可能——夜月澜或许在上界压根不叫这个名字！



自己可真是糊涂了！



她略顿了一顿，再问：“苍南上神，您认识的这四位上神里面，可有一位是刚历劫归来的？唔，大概回来十年了，对了，他最近身边还应多了一个孩子，那孩子不大，也就一周岁大小，挺好看挺聪明的……”



苍南缓缓摇头：“没有，最近几年我们五个常聚，没有历劫的，更没有带孩子的……”



君绯色眼前微微一黑，自己到底找错地方了吗？



苍南看了她一眼：“你说的这种情况，除了我们五个外，倒是有一人能约莫对上……”



“是谁？”君绯色心跳起来。



“星澜宫主。”



……



到此，今天出远门啦，没时间码字。更这一章请假哈。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第777章：原来这么大的排场啊


君绯色心差点跳出来！



星澜，风星澜么？是不是？是不是？肯定是！



“他……他……苍南上神，您能和我说说他的具体情况么？”



苍南看了看她骤然发亮的眸子以及她下意识紧握在一起的手指，眸中闪过一抹微光：“可以，你跟本座来。”



君绯色略一顿，答应了一声‘好’，身形一起，就跳到了那大鸟背上，站在苍南上神身前：“去哪里？”



苍南上神倒是愣了一愣，随即又失笑，眸中划过一抹兴味：“你是刚来此界吧？本座做东，请你吃顿好的。我们边吃边谈。”



君绯色：“……”



原来神仙也喜欢在饭桌上谈事啊——



她轻吸一口气，好吧，这么多日子她都等了，不急在这一刻。



于是，她在鸟背上一坐：“那恭敬不如从命啦。多谢，多谢。”



苍南上神忍不住又看了她一眼：“小姑娘，你一向都是这么相信人的？不怕本座是坏人？”居然就这么轻易上了他的坐骑了。



君绯色微笑：“不怕，上神的功夫要强我很多，如果真对我不利，可以直接动手的。犯不着用欺骗的手段哄我上钩。您说是不是？”



苍南上神：“……”



小姑娘胆大还聪明，这是从哪个下界跑上来的孩子啊，让他忽然有惜才之念了……



还有，她居然不怕他！就这么大咧咧地坐在他面前，视他身上无形的威压为无物，还真是稀奇！



……



苍南上神那鸟真是神鸟，展翅翱翔不过一刻钟的功夫，就已经飞离了一望无际的白沙漠，又越过一座高山，一片莽莽苍苍的丛林，进了一座悬浮在半空中的城市。



君绯色虽然心里急，但既然知道那位星澜宫主十有八九是夜月澜，她还是松了一口气的，也有心情观赏此地景色了。



上界的风光确实怡人，出了那热死人的沙漠后，无论走到哪里的空气都清爽舒服，不冷不热的。



这悬浮在空中的城市也是如此。



这里的城市和君绯色在下界所见的城市还是有区别的。



这里的建筑都很有仙气，错落有致，在云中若隐若现，总算有了琼楼玉宇的风骨。



至于城中的人也是飘飘飞行的人居多，个个宽袍大袖的，想飞就飞，想溜达就溜达，不是一般的逍遥自在。



城中人不少，当苍南上神飞临这城市上空的时候，下面不知道是谁发一声喊：“苍尊上！呀，那是苍尊上！“



这一声喊几乎惊动了整个城中人，无数人奔出来，向着这个方向跪下，齐声大喊：“恭迎苍尊上！”



震耳欲聋的喊声直上云霄，坐在苍南上神对面的君绯色：“……”



这位上神原来这么大的排场啊。



苍南上神并不起身，让神鸟飞低，一挥衣袖，淡淡说了一个字：“免。”



众人这才起身，低着头纷纷散去，一个个屏气凝神的，一个敢抬头的也没有。



苍南上神让神鸟降落在城中的一座高楼上，然后飞身而下，君绯色自然也跟着跳下来。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第778章：上神很有威势…


那高楼居然是一座酒楼。



早有店掌柜率领着一队店伙计迎过来，向着苍南上神跪拜行礼，恭迎他的到来。



苍南上神也没客气：“上几个招牌菜罢，本座要招待这位小仙友。”



“是~”店掌柜虽然满心的纳闷，但也没敢问，答应一声就下去了。



……



玉盘珍馐，满桌都是君绯色从未见过的美味，色香味俱全，勾的人食欲大开。



君绯色坐在一张荷叶状的凳子上，和苍南上神对面而坐。



说实话，现在的她并没有胃口，但心里虽然火烧火燎的，表面上并没有再着急。



她每样菜还各自动了一筷子，也和这位上神干了三杯酒。



“小姑娘，你到底怎么上来的？”



君绯色微笑：“上神还没回答小仙刚才的问题。”



“小姑娘，你这是和本座讨价还价？”



“不敢。”君绯色依旧微笑：“只是讲究个先来后到。上神让小仙跟您来，小仙也跟您来了，相信上神不会违背刚才在沙漠中的承诺，定会给小仙解惑了，上神请讲，小仙洗耳恭听。”



苍南上神看了看她，看小姑娘虽然看上去还很狼狈，但双眸晶亮，神完气足的，就算面对着他这个上神，也能做到不卑不亢。



倒真是奇葩——



苍南上神虽然地位尊崇，容貌俊美，但他身上自带一种煞气和威势，以至于这里的人几乎是人人怕他，见他如见煞神，只有跪拜行礼的份。



尤其是那些女仙，见了他就会打哆嗦，压根不会近前和他交谈。



有时候他想改变这种状况，和颜悦色想唤过一个看上去胆大的来好好聊聊，结果，那女子见了他也是跪在地上，匍匐在地上看也不敢看他。



他想上前拉一把，结果就把对方给吓晕过去了！



他活了这么多年，还是第一次碰到像君绯色这种的。



难道自己的‘恐吓女’体质现在失灵了？



他并没有急着回答君绯色的疑问，而是打了个手势，向店掌柜吩咐了两句。



片刻后，店掌柜领着一位女仙走了上来。



那女仙还纳闷：“店家，唤本仙上来见谁？这么神神秘秘的？”



“仙子上去就知道了，总之是大人物。”



“大人物？本仙倒要瞧瞧了……”说到最后一个字的时候，那女仙也进了这雅间，骤然看到端坐在那里的苍南上神，打了个哆嗦，噗通就跪倒了：“苍……苍……苍尊上！”



苍南上神温声道：“起来罢，抬头看着本座。”



那仙子哪里敢，哆嗦成一团：“不……不……不敢……”



“本座又不会吃了你，抬起头来！”



那仙子哆哆嗦嗦抬头，勉强看了一眼后，又软倒了，趴在地上，只管磕头。



苍南上神颓然，挥了挥手：“下去吧。”



那女仙几乎是连滚带爬地跑了，下楼梯时还绊了一脚。



君绯色：“……”



苍南上神视线转到君绯色身上：“小姑娘，有何感想？”



“上神很有威势……”



“还有呢？”



“有些纳闷，上神长相俊美，并非穷凶极恶，她在怕什么？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第779章：这画是姑娘画的？


苍南上神叹气：“就是，本座也不明白她们在怕什么？本座俊美不比星澜宫主差，为何这些女仙子见了他就趋之如骛，见了本座就唯恐避之不及？”



君绯色心中一跳：“那星澜宫主很受仙子们欢迎么？”



“自然，喜欢他的仙子们能绕这星神界三圈，他每次出来都会造成一场轰动，那些女仙们疯了似的想向他身边凑……”



“那……可有凑成功的？”



“没有吧，那家伙似乎不喜女子，对任何女子都不假辞色，说翻脸就翻脸。稍稍凑他近些，他都一袖子给挥飞，丝毫不给面子。本座就奇了怪了，那家伙除了功夫变态些，脸蛋好看些，到底还有哪里这么吸引仙子们的目光？让她们这么前仆后继的？”



君绯色微微松了一口气，她就怕夜月澜回归本体后，再有个青梅竹马什么的，幸好没有！



她亲手给苍南上神斟了一杯酒：“苍南上神看来和这位星澜宫主挺熟的，他功夫极高吧？这也没在五上神之列？”



“他很特别，和我们不一样。我们是数万年间逐级升上来的。他并不是……他……小姑娘，你对他很有执念啊，你和他到底什么关系？”



君绯色垂眸片刻，从储物袋中拎出一张画像，缓缓打开：“那位星澜宫主是不是他？”



画中一位红衣男子，风姿绝世，容貌倾城，似笑非笑的，仿佛在望着画像外的人。



正是夜月澜的画像。



这画画的极为逼真，栩栩如生，似乎一眨眼，那人就会从画中走出来。



这是君绯色亲手所画，一笔一画都是细细勾勒出来的，整整画了将近一个月。



夜月澜其实曾经说过想要她为他画画像，而她因为不擅长画肖像画就一直没答应。但常有练习，本来想等学会了给他个惊喜，却没想到她尚没画出来，就出了那一档子事……



后来她思他欲狂，忍不住就画他的画像。



原来爱一个人爱的太深了，就算不用对着真人，她也能惟妙惟肖地画出他的容貌，一丝不差……



苍南上神只扫了一眼就确定了：“虽然衣饰打扮气度不似，但容貌极像，这画应该是画的他了。这画是姑娘画的？”



君绯色倒没隐瞒：“是！”



“没想到姑娘倒有如此画技。”苍南上神又瞧了片刻那画，再瞧瞧君绯色：“那姑娘是他的什么人？”



君绯色轻吸了一口气：“他刚领回的那孩子唤我一声娘亲。”



“啪！”苍南上神掌心的茶盏坠地，震惊地看着她：“什么？”



君绯色微抿了唇看着他，没再说话。



苍南上神扶额：“我们还都以为那孩子像他一样，是天生地养，从什么花苞里爬出来的，没想到居然是有娘亲的！”



君绯色：“……”



苍南上神眸光炯炯：“你是下界上来的，莫非你是在他下界历劫时碰到的？你和他成亲了？对了，你到底是怎么上来的？本座瞧着你不像是飞升上来的……”



他一口气问出好几个问题，君绯色转了转手里的酒杯，简略回答了苍南上神的话：“我和他差点成亲……我确实不是飞升上来的，是寻找了一条特殊的通道费尽千辛万苦才上来的。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第780章：他的传说


特殊通道？在哪里？”



“在我们那边是海底，但卷到这边后，就是沙漠中。”



苍南上神：“……”



他明显不太信，“那沙漠可是离海数千里，是星神界最有名的干旱之地，寸草不生，如何能和大海相连？”



“我也挺纳闷的，但我一醒来就在沙漠之中是不争的事实。”君绯色也在那沙漠周围找过，结果啥也没找到。



那通道她也再找不到了——



再无法循原路回下界，好在她找到了夜月澜，他肯定有其他下去的法子的。



所以君绯色并不着急。



她现在只想去见夜月澜，在此之前先了解了解这个世界的他也不错。



所以她又把话题绕回到星澜宫主身上，关于他的事她想要多挖点料出来，越多越好！



苍南上神倒是没怎么隐瞒，三言两语将星澜宫主的来历说了一遍。



这位星澜宫主的出生颇有传奇意味。



在千年前的某一天，忽起狂风，狂风过后星神界的灵眼泉中多了一颗星星似的花苞蛋，祥瑞隐隐，瑞气千条，有千万灵鸟围着那花苞蛋翩翩飞舞，引得整个星神界为之震动。



未几，有一漂亮娃娃破壳而出，破壳之日，星神界的星河之中有万千星星一起闪耀，蔚为奇观。



星神界的界主（相当于天帝的角色），将这孩子收养为义子，并取名为风星澜。



此子一出生便会行走说话，又自带功力，是难得的练功奇才。



界主已经修炼至上神，有心培养他，想要亲自教导他，奈何这孩子不愿意，他自遁入星河之中闭关修炼。



待他二十年后出来，已经是成人模样，功力极高，整个星神界无人是他对手，被界主封为星澜宫主，并专门为他修建了星澜宫，供其居住……



而在数年前，这位星澜宫主忽然受伤，闭关休养，在休养时恰好天劫降临，劫雷劈伤了他的魂魄，让他陷入昏睡，直到数日前才醒来。



君绯色没想到风星澜在这上界也有这么牛逼的来历，与有荣焉，问了一句：“他当时只是昏睡了？不是说他是下凡历劫吗？”



苍南上神摇了摇头：“他昏睡时本上神已经查看过，是主魂受伤，自动下界历劫补魂去了。直到数日前才修补完整回归……他醒来后谁也不见，闭关了十日恢复，等他再出关时，身边就多了一个孩子……”



君绯色总感觉有哪里不对劲，但她此刻心潮澎湃的太厉害，一时也没想这么多，坐在那里微微出神。



苍南上神看了看她：“你既然是专门为他而来，本座可带你去见他一见。”



君绯色心中一跳，骤然抬头看着他，苍南上神接着道：“明日他要为儿子举办一场洗尘宴，本座亦在他邀请之列，正好带你过去。你看如何？”



君绯色下意识就要点头答应，但随即就意识到不妥！



夜月澜对她误会极深，自己冒然去见他，他只怕会给她大难堪，再说她和他之间的误会不是三言两语就能解释清楚的，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第781章：他的传说2


在大庭广众之下她就更没机会解释……，说不定还会被他赶出来！那就太难堪了！



君绯色觉得自己的脸皮还是不够厚实，别人给她难堪她倒不怎么在乎，但她在乎他给予的……



倒不如另外找个机会，单独进去找他，慢慢解释开也不迟！



反正她已经知道他居住在哪里，也很好找。



所以她借口还有其他事要做，推了。



苍南上神瞧了她两眼，若有所思，不过也没再勉强她，两个人又对坐着喝了几杯，就分手了。



……



君绯色没想到的是，当她费尽周折终于找到星澜宫时，发现自己压根进不去！



星澜宫在一座云雾缭绕的高峰之上，方圆数里内，有结实的星光结界，她只能远远地看着那座高峰，无法靠近它，甚至无法看清它的全貌。



而在高峰下有一道白玉拱门，要想进入星澜宫，只能走这拱门。



而那拱门处有十八名少年仙者把守，任何人想要进入星澜宫，需要在这十八名仙者眼皮子底下验明正身，才能进去。



君绯色隐在暗处，看到好几位驾驶着豪华座驾的一方大佬来访，都被十八名仙者给拦下来，明确说明今日宫主不见客，将那几位大佬都给打发回去了。



而那拱门处设有防隐身的符咒，任何隐身术在那里都没用，所以君绯色也没敢用隐身术去试探。



她正琢磨混进去的法子，远处传来一声鸾凤长鸣，君绯色闻声瞧过去。



见远处的天边有八名宫装侍女分别乘坐着青鸾，簇拥着一只雪白凤凰拉着的祥光笼罩的白玉车驾飞了下来。



这一队人到拱门前落下，八名侍女一起跳下坐骑，向着车驾行礼：“有请殿下下车。”



其中一名侍女掀开柔软车帘，从车帘后先是伸出了一只纤纤玉手，这玉手轻扶住一名侍女的手背，再然后，一位身穿羽装的女子飘飘下了车。



这女子身上的衣裙似是用什么带着晕光的羽毛织出来的，隐隐闪着柔和光芒，长长的头发披散着，只在头顶盘了一圈珍珠似的花环，身形窈窕，容貌绝美，一双凤目转侧间如有波光在流动，隐隐带着上位者的威势。



拱门前的一名少年仙者向着这女子躬身：“殿下，我家宫主已候久矣，请！”



那女子微微点头，向着身边侍女打了个手势，这八名侍女熟门熟路地退到了一边看守车驾，这羽衣女子则随着那位少年仙者进了拱门，眨眼消失了。



这一幕自然落入藏身在暗处的君绯色眼里，她有些愣神。



那位苍南上神不是说星澜宫主不近女色么？怎么容许那位女子进去？



这女子是什么来头？哪里的殿下？



她心里略有些不舒服，干脆就在原地继续看着。



她在这里一直等了将近一个半时辰，才见那位殿下由两名少年仙者躬身送了出来，这位殿下又上了车驾，被侍女们簇拥着离开了。



君绯色想了一想，也离开这里，来到天街上，进了一座茶楼去喝茶。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第782章：他的传说3


她故意和邻桌的茶客攀谈，闲聊了几句后，她不经意地套问刚才那位殿下的信息。



那位茶客虽然没看到刚才那一幕，但一听君绯色描述他就猜出来了，“那是羽菲公主啊，界主的独女，咱们界主生有九子一女，界主对她最是疼宠的，九位皇子加起来也不及她得宠，你这小姑娘哪里来的？居然连她也不认识……”



君绯色信口道：“我，呵呵，一直闭关来着，不太问世事，见得人少嘛。”



这个星神界闭关修炼的神仙不少，所以那位茶客并没有对君绯色的话起疑。



再加上君绯色是位漂亮的小姑娘，那位茶客还是很喜欢和她交谈的，见君绯色懂得少，干脆就给她普及星神界各路大神的知识。



君绯色默不作声听着，终于明白自己先前碰到的苍南上神地位极为尊崇，仅次于界主之下，是星神界的战神。



曾经一剑斩百万魔兵……



至于星澜宫主，他的地位则是极为超然的，和界主平起平坐，并不听界主之命。



但因为界主对他有几日的养育之恩，他和界主的关系还是很不错的，界主真有大难时，他会出手相帮，曾救整个星神界于水火之中……



“对了，听说界主对他极为倚重，还将自己的女儿，对，就是那位羽菲公主许配给他……”最后的最后，那位茶客爆出这么个大料！



君绯色刚刚喝了一口茶，闻言一口茶水呛进喉咙，咳了起来。



那位茶客瞧着她，眸中现出同情：“小姑娘，你不会是也喜欢星澜宫主吧？唉，喜欢他的小姑娘真是太多了，这消息对你们来说残忍了些……”



君绯色好不容易止住咳：“这消息属真？”



“当然，我有兄弟在星澜宫当差，是他透露给我的。”那茶客一脸的神秘，“你大概不知道吧？界主其实早就有意将羽菲公主许配给星澜宫主，羽菲公主和他青梅竹马长大，对他也早有意思。只是星澜宫主前些年一直不吐口风，这才耽搁了。这桩婚事也是这两天才定下的，尚没官宣，我是怕你再无望地喜欢宫主，才和你说的。你别说出去。”



流言，流言，有几分是真的？



这道理君绯色早就明白，也从来不信流言，但这位茶客的一番话还是在她心里留下了阴影，让她像是一脚踩空了似的手脚冰凉，抱着茶杯喝半天了也没暖和过来。



那茶客早就走了，君绯色却还在那里喝，一直喝到那茶楼打样，店伙计变相赶人了，她才走出来。



已是深夜，她一时有些茫然，在大街上站了好半晌，又去星澜宫附近溜达了一圈。



那星光结界依旧存在，高大的拱门已经关闭，那拱门是和星光结界连在一起的，一旦关闭也沉入结界之内。



所以君绯色想要趁夜潜入星澜宫的计划就落空了。



她在大街上溜达了好一阵，将那些乱七八糟干扰她情绪的念头都按下，在脑中分析来分析去，分析出也就明日的洗尘宴她或许还能有个机会。



如果明日也没机会，她就只能在星澜宫附近守株待兔了——



也或者她豁出去直接求见！



但被拒绝的可能性极大，不到万不得已，她不想走这条路。



……



到此，这文有宠有虐，宝贝们做个心理准备。



也稍安勿躁哈。



虐妻一时爽，追妻火葬场，嘿嘿



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第783章：进宫


长夜漫漫，她自然不想在大街上像幽魂似的游荡一宿，干脆找了家客栈去投宿，进去以后才发现客栈住宿是需要腰牌的（相当于现代的身份证），没有腰牌是不允许入住的。



无奈何，她只能出来，在各种街巷里转了好几圈，想找个破庙之类的地方栖身凑合一宿。



大概这个星神界都是仙家，自然就不会再信其他鬼神，压根就没有庙宇这种东西，她转了一大圈连个荒院子也没找到。



而正常的人家也是不允许借宿的，借宿也需要有腰牌。



君绯色干脆找了棵大树飞了上去，倚着树杈眯了一宿。



这星神界的夜晚还是极冷的，也漫长。



君绯色睡到半夜就被冻醒了，睁开眼睛时吓了一跳，发现就这半宿的功夫，曾经枝繁叶茂的大树就已经掉秃了叶子，枝干上还结了一层冰霜，天空中还飘起了大片大片的雪花，落了她一身，险些把她变成一个雪人！



君绯色站起身，抖了抖衣裙，将一身的雪抖掉，又跺了跺脚，只觉手脚都冻麻了。



她有些奇怪，修炼到她这个级别，是压根不惧寒暑的，零下几十度也未必能冻到她，但在这里她却感觉冻得要命，血脉也几乎冻得不流动了！



她不敢再睡了，还没找到人就被冻成冰雕就太丢人了！



她又开始在大街小巷里溜达，漫天的雪花飘舞，楼台轩榭都静静矗立在夜色里，静谧，安详。



整个天地之间只有她一个人在街上流浪。



她又转到了星澜宫附近，里面隐隐有灯光，在雪花飘舞中带着温暖的色调，而那温暖却不属于她。



她心中酸涩涌上来。



她最喜欢的男人最在乎的孩子都在那座宫里，而她却只能流浪街头……



幸好这雪在天快亮时终于停了，君绯色亲眼看到极限的天边露出了鱼肚白，看到那一轮超大号的太阳跃出了地平线。



天气也一点点热了起来，她差点冻僵的身体也终于慢慢暖了过来。



她又活动了一下手脚，就去了星澜宫附近。



星澜宫的那道大拱门已开，开始有客人陆续赶来。



君绯色注意观察了一下，发现这些客人都是有拜帖的，而每一位客人的侍从都是不允许被带进去的，只能在外面等候。



君绯色原本还想伺机找一个人，冒充对方的侍从混进去。



现在看来这条路行不通，她要冒充只能冒充有拜帖的人……



偏偏这些人拿出拜帖时就到了那拱门门口了，随即被领进门，她也没有机会冒充。



她略想了一想，就顺着路转到一个颇为繁华的地方，寻找目标。



她等候了一个多时辰，终于让她找到一位。



这人乘着一辆颇为精致的天马马车，驾驶马车的是一名护卫，所行进的方向正是去往星澜宫的方向，这人还碰到了熟人，掀开车帘和熟人聊了两句，从聊天中，君绯色知道这位看上去风度翩翩的少年正是前往星澜宫的。



带的随从少，又是乘坐马车，而且看他功夫也不像是太高，比较好降服……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第784章：进宫2


君绯色一横心，隐身过去，直接上了那辆马车。



那护卫并没察觉，马车中的少年向着君绯色所在的方向看过来，虽然没有看到人，却似有察觉，手腕一翻，掌心现出宝剑，正要向那个方向刺上一剑试试。



却只感觉到微风一飒，有淡香直扑入怀！



再然后，他身上一僵，就不能动了，也无法出声。



他睁大眼睛看着刚刚在他车里现出身形的少女，满脸震惊不信。



君绯色一招得手，暗松了一口气，这少年和她想象的一样菜鸡，不错！不错！



她微弯了眼睛，传音给他：“帅哥，借你腰牌身份一用。”



那少年眸中神色更惊，君绯色不管这一套，打完招呼就开始搜他的身，果然搜出一张去星澜宫的拜帖和腰牌。



上面有这少年的名字身份等信息，君绯色看了一眼后才知道这位少年居然是一位皇子，是界主的第九个儿子，名为风连城。



也算是风星澜名义上的义弟。



堂堂皇子居然只带了一名随从赴宴，也不知道是寒酸还是托大？



君绯色暗摇了摇头，没去追究这个问题。



她只想借这位皇子的身份混进星澜宫，再见机行事，没打算一直披着这个‘马甲’。



这位皇子长相清秀，个头不算很高，倒正是君绯色适合冒充的类型。



再然后，她就开始剥这位皇子衣服了！



风连城大惊，一双漂亮的眼睛险些瞪脱窗！但也阻不住君绯色剥他衣服的手……



片刻后，君绯色把这位皇子剥的只剩一套薄薄的里衣。



此刻天气还冷，这位皇子冻得直哆嗦。



君绯色还是很有公德心的，她从储物袋里拎出一套裘皮大氅盖在这位皇子身上，温声道：“你睡一觉吧，醒来就什么事也没有了。”



拍在他身上一张昏睡符和隐身符，这样她将这皇子留在马车上就无人发现了。



她这两张符咒的时效是三个时辰，足够她混进去办事了。



君绯色易容术还是很了得的，她换上了这位皇子的衣衫，又拿出易容器具来，在自己脸上涂涂抹抹……



几分钟过后，她已经易容成一位翩翩少年郎，和这位皇子一模一样。



她现在通幻化术，其实不必这么麻烦，直接幻化成这皇子模样的，但她总感觉那星澜宫里有什么特别的镜子，像当年夜族之地门口的镜子一样，可以照出人的原形，戳破任何幻化术！



她刚刚弄好这一切，马车也停住了，外面的侍从禀报：“殿下，已至星澜宫门。”



君绯色轻吸了一口气，临下车时扫了那位皇子一眼，那位皇子闭着眼睛睡的正香，一时半刻不会醒过来了。



君绯色对自己的符咒还是很放心的，她还将这位皇子向车厢角落挪了挪，免得他的侍卫进来看不到隐身的主人踩一脚。



再然后，她就扶着侍卫的手下车了。



拱门前自有招待的管家，迎了过来，向她行礼，称呼她为九殿下，接过她的拜帖，又命旁边的一位清秀小厮领她进了那拱门……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第785章：进宫3


在进那拱门的时候，君绯色也注意看了一下，发现在进了拱门的一侧官道上，竖立着一面青冥冥的镜子，她经过的时候，镜子中显示出她此刻的容貌……



那小厮也不动声色跟着看了一眼，镜中显示的人和他身边的皇子是一样的，不是别人幻化冒充的。



君绯色心中也暗道侥幸，幸好她有先见之明易容而进，要不然只怕在拱门这里就露陷了！



小厮引着她正要踏上白玉台阶，身后有人笑叫了一声：“小九，等为兄一等。”



一只手搭上君绯色的肩头，拍了一拍。



君绯色微微一僵，回头一看，见身后站着一位剑眉虎目的青年男子，穿的衣服也颇为华贵。眉目之间和风连城隐约有些相似，应该也是一位皇子。



君绯色心里有些叫苦，她不认识这位啊，该怎么称呼？



她也不能问，干脆就含糊应了一声：“走了。”率先转身而行。



那位皇子倒是愣了一愣，似乎没想到对方如此冷漠，上前两步赶上她，扯住她的手臂：“老九，你怎么了？”



君绯色冷着脸扯回自己的手臂，只哑声回了一个字：“烦！”快步走了。



那皇子：“……”



一向温和胆怯的九弟怎么忽然转了性了？



嗓音也不太对劲——



他向领路小厮一挥手：“本王和九殿下一起走，你去招待其他客人罢，不必再跟了。”



“是，六殿下。”那领路小厮行了个礼，去了。



六皇子飞身而起，一眨眼的功夫就追上了君绯色，手掌向她肩头一按：“小九，你到底怎么了？嗓子怎么回事？”



君绯色肩膀微微一转，避开了他的手掌，回过头来叹气：“六哥，我嗓子不太舒服，不想多说话而已。”



她不知道风连城的本音，所以冒充他说话时，就故意哑了嗓子说话。



那位六皇子果然没再怀疑，伸臂揽住她的肩膀，低笑一声：“那你不早说，走了，一起走。”



君绯色被他揽了前行，心中有些苦逼。



谁能想到皇子们之间也能亲热到这个地步，勾肩搭背的走路……



看这位六皇子搂的这么熟练，明显是常做这动作，她也不能将他甩开，免得对方起疑。



两个人踏上了台阶，那台阶是自动升降的，载着两人向上升起，向着高峰顶上升去。



眼见峰顶的亭台楼榭越来越近，君绯色已经能看到峰顶上的人流。



下方忽然传来一声大喝：“六殿下，那位九殿下是假的！真的九殿下在马车里，被人暗算了！”



这一声如同惊雷，让君绯色脸色直接变了！



怎么这么快就露陷了？！



那位六殿下也吃了一惊，骤然侧头看向她，君绯色也不客气，趁他愣神，一掌将他推开，飞身而起，向着峰顶纵去！



那位六殿下险些被她推下了台阶，他也不是吃素的，也跟着飞身而起：”哪里来的宵小之辈，居然敢冒充九殿下闯星澜宫！拿下！拿下！“



峰顶峰下都乱了！



峰下有人赶上来，而峰顶的人也不客气，君绯色刚刚在峰顶冒头，一张大网就迎空砸下来！



……



到此



……



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第786章： 见面


那大网紫光闪闪，其上有银针遍布，如被它兜住，虽然不至于丧命，但扎成刺猬还是没悬念的。



君绯色不敢怠慢，掌心宝剑出手，迎空一挑一划！



那张大网倒不是一般的结实，居然没被挑破，倒将撒网的那人给横着扯了起来！



那是一位仙君，他一声惊叫后，身子腾空，好巧不巧地向着君绯色的剑尖落下去，眼看就要落在剑上被串成糖葫芦，君绯色凌空一抓，抓住那人的衣领子，横着一挥——



其他攻击而来的兵器毕竟有所顾忌，立即回缩，君绯色趁机跃上了峰顶，落在了一个阔大的广场之上。



广场上的人不少，有宾客也有星澜宫的侍从，足足有三四十号人，君绯色刚一落地，他们便呼啦一声围了过来。



君绯色左手扯着那位仙君的衣领，遮在身前当自己的护盾，右手幻化出隐身符，向身上一贴——



她的打算是隐身后再闯进宫去，找到夜月澜，尽量和他单聊。



她打的算盘很好，奈何这里却总出意外，隐身符倒是贴身上了，她却没能如愿隐身，依旧站在原地。



又因为她在贴上隐身符的那一刻放开了那位仙君，导致那位对方迅速逃跑，她没了人质，那些人没了顾忌，再次各施法宝冲了上来。



有人还哈哈大笑：“居然在星澜宫使用隐身符，还真是愚蠢！不知道星澜宫内是禁止遮掩术法的？”



君绯色暗骂了一声娘，没奈何只能硬上前冲。



到了这个时候，想要偷偷摸摸进去已经化为泡影，不可能实现了，君绯色干脆豁出去，一边抵挡那些凌空砸下的法宝，一边亮出了身份，用了本音：“我是你们星澜宫主的……未婚妻，我要见他！”



众人：“……”



众人哪里肯信？！



有人厉声反驳：“胡说八道！我们宫主一向独来独往，哪来的未婚妻？！”



“哪里来的野女人，跑到这里来撒野？！”



“居然胆敢冒充宫主的未婚妻，看来不要命了！”



“对啊，宫主何等尊贵身份，怎么可能有你这种野路子的未婚妻？你这女人疯了！”



“星澜宫主确实要定亲了，也将要有未婚妻，不过可不是你，而是舍妹羽菲公主！”那位六皇子也加入了讨伐阵营，爆出大料。



君绯色脸色微微一白，她本来对那个流言半信半疑，却没想到在六皇子口中得到证实。



她一时走神，被一条长鞭抽中后背，踉跄了一下，向前一扑，一柄宝剑又闪着寒光截断了她的退路，险些把她扎个透心凉！



君绯色滴溜溜一转，才勉强躲过要害，让那剑在手臂上横割了一下，鲜血唰地流了下来，染湿了她的半个衣袖。



这些仙家的功夫比下界的人高了不知道多少级，这么围攻而来，就算是君绯色，也应付的很有些吃力。



周围一片喧哗，无数叱骂之声充盈了她的耳边，让她几乎听不清都在骂什么。



当然，在这种密不透风的围攻下，她说一句话都很艰难，毕竟是要分神的。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第787章：见面2


她不顾生死拼命向前冲了七八丈，原先一掠而至的距离，这次却血拼了足足三四分钟，身上多了七八道伤口，有的浅，有的深，深者可见骨。



她就算伤好得快，不会死，但受伤她也会疼的，尤其是中了这种加持了术法的仙刀仙剑，砍在身上，那就更疼数倍！



她脸色苍白，在打斗的间隙扫了一眼远处的建筑，终于忍不住，扬声高喊：“夜月澜，你出来！我有话对你说！”



她声音又尖又凄厉，远远传播开去，足可以传播十几里。



相信夜月澜如果在宫中，肯定能听到，他如果对她还有一点旧情，就应该出来见她一见，哪怕……哪怕看在孩子份上……



她在打斗中接连喊了七八嗓子，那凄厉的高喊甚至压过了周围的喧哗，在空中传播回旋。



然而，她失望了。



已经又过去了六七分钟，夜月澜依旧没有出来，倒是又跑出来不少宫中侍从，加入到围攻她的队伍里。



他难道不在？



可今天不是他为孩子弄出来的洗尘宴么？他怎么可能不在的？



她稍一走神，腿上又挨了一棍！



这一棍不知道哪位仙家发出来的，力大无穷，如同泰山压顶，喀地一声响，她的一条腿被生生打折，踉跄了一下，跪在了尘埃，眼见着又是一刀一剑迎面拦过来，风声猛恶，她一时也躲闪不及，干脆闭了眼睛，想硬捱这两下。



她在下界是不死之身，在这上界不知道是不是？她会不会死在这里？



君绯色心中一绞！咬紧了唇！



预料中的剧痛并没有传来，倒是听到了两声兵器跌落之声，像是被什么东西撞落。



再接着就听到一声哭喊：“娘……娘亲！”



衍儿！



君绯色急睁开眼睛，正看到一个小小的身影急冲过来，乳燕投林一般冲进了她的怀抱：“呜哇，娘亲——您是娘亲！”



君绯色眼前有些发花，但还是看清了怀中孩子的模样。一身月光白的袍子，看上去有三四岁的样子，粉雕玉琢般可爱，正是又长大了一号的夜君衍。



君绯色胸前肋下肚腹处都有伤，鲜血几乎将整个衣裙染红，孩子撞进来的时候正撞在她一处伤口上，她轻嘶了一声，却依旧抱紧了怀中的孩子，哑声：“小衍，娘亲，娘亲在这里……”



这孩子几乎就是她的命，现在重新将他抱在怀中，君绯色眼圈也红了。



而周围的那些仙家侍从们也傻了一傻，他们自然是认得小少主的，现在小少主喊娘亲……



难道这女人真是宫主的未婚妻？！



“宫主！宫主出来了！”



“参见宫主！”



人群又喧哗起来，纷纷向着一个方向拜下去。



君绯色强吸了一口气，抬头，也跟着看过去。



她终于看到了夜月澜，不对，现在的他是星澜宫主……



他穿着一身月光白的衣袍，袍上有流云纹，随着微风飘动。墨发一半被玉簪束起，一半披散肩头，眉眼风流，却又绝无女气，一双狭长的眸子里如有星光浮动，周身有淡淡晕光，气度从容，清雅如山巅的流云，飘逸如九天的清风。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第788章：见面3


而在他身侧，则站着那位羽菲公主，公主今天也是盛装打扮，身姿窈窕，看上去美貌非常。



风星澜存在感极强，无论到哪里一站，那都是绝对的发光体，而这位公主站在他的身侧，居然也没被他的风采所压，两个人站在一起，倒颇有珠联璧合的意味。



她和他不知道什么时候出来的，就飘飘站在那里。



君绯色抬头的时候，正和他的视线对上，他眸光莫测，隐隐带着寒凉，俊脸上几乎看不出情绪，他并没有什么动作，但周身的气势越来越冷，越来越强。



让他身侧的羽菲公主也下意识避开了一步。



刚才出手拦截君绯色的仙家不少，这时候也有些不安，互相对望一眼后，一起跪下向星澜宫主请罪：“宫主，我等不知她的身份，还以为是魔教混进来的奸细，这才……还望宫主恕罪。”



夜月澜瞥了君绯色一眼，眸光微微一缩。



君绯色抱着孩子，全身浴血，脸色惨白的厉害。虽然狼狈的不能再狼狈，但脊背挺的笔直，看上去不屈不挠的，隐带傲然。



她的视线在他身上，眸光幽深，仿佛有无数情绪在她眸底翻滚，却又让人读不出来。



“你来做什么？”



“你刚才是不是不在？”



两人几乎同时开口，问出了不同的内容。



他声音冰寒。



她声音微哑。



好在两个人都听清了对方的问话，双双僵了一僵。



君绯色没回答他的问话，执著地又将刚才的问话问了一遍：“你刚才是不是不在宫中？刚刚回来？”



如果他一直都在，那她在这里又是拼杀又是喊叫，他不可能听不到，他只要听到就应该明白她危在旦夕，她正在被围攻……



她知道他恨她，但她觉得他应该不会想让她死，毕竟，他曾经那么那么地爱她啊。



所以此刻看到他出现，她宁愿相信他是刚刚回来——



风星澜微微一顿，他尚没说话，羽菲公主已经开口：“我们一直在宫中啊，又没出去，谈何回来？”



君绯色身子微微晃了一晃，显然受的打击不小，却依旧挺立在那里，她固执地看向风星澜：“我想听你说，别人说的，我都不信！”



风星澜眸光微闪了一下，声音淡漠：“是又如何？”



君绯色如受一棒，脸色更苍白，她死死地盯着他，嘴唇翕动了两下，似想说什么，又没说出来。



羽菲公主唯恐她不信：“对了，刚才我们三人是在一起的，衍儿也在，不信你问问衍儿。”



君绯色视线终于收回来，看着怀中的孩子。



夜君衍满心思都在娘亲的伤上，对大人的对话只听了那么两耳朵，没听全，听到提到自己，他就应了一声：“嗯，我们三个是在一起的。”他小手轻触君绯色胸口那里的伤口，“娘亲，你受伤了！您疼不疼？呜呜，流了好多血……”



君绯色眸现绝望，她手脚都是冰冷的，身上的伤口确实疼，但她现在感觉整个人像是跌进了冰水里，冷得彻骨，忘记了疼——



误会没解除，他恨她情有可原，她也能理解。



但是，他真的漠视她的死活，任凭那些人攻击她，她就真的绝望了！



这些仙家的功夫这么高，又是围殴，她刚才好几次都是面临生死关，稍不留神，她此刻就已经被剁成了肉酱……



她那么喊，喊的声嘶力竭，只想让他给她一个机会，让她把误会解释清楚。



却没想到——



他连她的生死都不在乎了，还会在乎那些误会？



她知道他最后还是出了手，将那砍向她的一刀一剑给磕飞，让她免于被劈成两半之祸，但那只怕是看在孩子份上，毕竟那个时候孩子已经冲过来了……



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第789章：离开


她身上的伤并不像在下界那样好的快，那些深的伤口还在向外涌血。



夜君衍一直去捂她身上的伤口，弄得两只小手上全是血，他哭叫：“娘亲您止一下血，娘亲您止一下血……”



又转头冲着风星澜叫：“父君，您救下娘亲——”



风星澜一抬手丢过一管药来：“疗一下伤，你这苦肉计对本宫无用，倒吓到孩子。”



苦肉计？



他以为她在用苦肉计？



君绯色手指都在发抖，她任由那药掉在地上，自己另外拿了药出来，在大庭广众之下自然不方便涂抹，所以她只用了内服的。



这药是雪梵行送给她的，他的药一向灵效，君绯色比较放心用他的。



血倒是暂时止住了，她的断腿也被她强行接骨接续上，再用仙法加固了一下，能让她勉强站立。



风星澜视线在她手中药瓶上一转，眸底闪过一抹幽暗，便不动声色移开，向夜君衍一招手：“风天衍，过来！”



君绯色骤然抬头，他连孩子的名字也改了？！



他本性风，给孩子改姓不奇怪，但为什么连其他也改了？把君字去掉，是连她这个当人娘亲的也一并抹杀掉么？



夜君衍不理会，他紧紧抱着君绯色的脖子：“娘亲，小衍想娘亲了——”眼泪流了君绯色一脖子。



君绯色心都揪成一团，抱着孩子轻拍：“娘亲也想小衍……”说到这里，心里发苦，喉头哽住。



怀中忽然一空，夜君衍被人凭空挪了出去。



君绯色猛然抬头，正见风星澜将孩子抱在怀中。



夜君衍自然不甘心，在他怀中挣扎：“小衍要找娘亲！小衍要找娘亲！”



风星澜干脆将他手脚束缚住，君绯色身上几乎被鲜血染透，自然在夜君衍身上沾了不少，一大片一大片的，带着甜腥之气，风星澜看这鲜红的血渍碍眼，又随手给他使了个清洁术，将他身上沾染的血渍洗掉。



夜君衍的哭声如魔音穿耳，吵得风星澜心烦气躁，随手又封了他的哑穴，让他再嚎不出来。



周围的仙君们已经来了不少，没有二百也有一百多，这么多双眼睛望着这一幕，倒是没人敢吭声。



“谁带她上来的？”风星澜扫了众仙君一眼。



众仙君你看我，我看你，没人知道。



“我自己——上来的！”君绯色哑声开口。



风星澜扫了她一眼：“就凭你？”



鄙夷不屑之意溢于言表，再扫她一眼：“你离飞升还早……何况以你的身份，没有万年压根上不来，君绯色，你撒谎成瘾么？”



君绯色如被针刺，她微昂了头，盯着他：“你知道我现在的身份？那你……你应该知道燃航，他……”



风星澜打断她：“君绯色，本宫对下界你的事压根没兴趣！你不必说。看在这孩子面上，本宫暂饶了你擅闯星澜宫之罪，来人，将她赶出星澜宫，永不许她再闯入！”



立即就有两位星澜宫侍从过来，想要扯君绯色离开。



“唰！”地一声响，君绯色掌心长剑重新出鞘，将那两名侍从逼退。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第790章：离开2


她长吸一口气：“待会我自己会走！等我把话说完就走！”



那两名侍从功夫还是很高的，但他们毕竟对君绯色心存顾忌，不敢真伤到她，所以有些束手束脚。被逼退后看向风星澜。



风星澜俊脸冷了下来：“你想要说什么？”



君绯色微闭了一下眼睛，知道这是她唯一能为自己洗清冤屈的机会，她迅速组织了一下语言，开口：“我想和你解释在下界的事，夜族不是我带人灭的，我当时离魂了，被燃航弄去囚禁，那壳子就被人占了……”



她唯恐时间不够，尽量简化了说，力求将当时的情景解释清楚。就算这样，她也足足说了一分多钟。



她好不容易说完，一直默不作声听着的风星澜淡淡开口：“说完了？”



君绯色一僵：“完……完了……”



风星澜俊脸上毫无波动：“既然说完那就速速离开！星澜宫不是你能来的地方。”



他不信！他压根不信她！



君绯色心里发堵，脸色雪白，声音微颤：“你不信我是不是？”



虽然有这个思想准备，但她还是伤到了，悲哀，伤心，愤懑，绝望在胸臆间翻腾。



她知道自己的解释听上去实在匪夷所思，而她又没有任何证据来证明自己所说是真的……



不对！她可以有法子让他相信的！



君绯色长吸一口气，像是抓住了最后一根稻草，她强忍住断骨之疼向他所在的方向走了几步，在离他一丈远处站住：“我……我说的都是真话，你如不信的话，可以读取我的记忆……我的记忆总不会作假。”



他只要读取了她的记忆，就知道她所言属实。



风星澜倒笑了，只是那笑意压根没进入眼睛里，他并没有说话。



周围的仙君们倒有开口的：“能修到小仙级别的都能随意更改本身记忆，姑娘你的功力已经达到了金仙级别，修改记忆太简单了，用它可无法证明什么的。”



其他人也跟着嘲笑：“常言道无巧不成书，姑娘这一连串事情倒是很好地验证了这句话，你倒是很有编话本子的潜质，可以写书了。”



“是啊，就凭这个来糊弄宫主，太不自量力了吧？这些连我们也骗不了，姑娘要想圆谎还得再编个靠谱点的。”



众说纷纭，都把她说的这些当成一则蹩脚的笑话看，没有一个信她的。



这些话嘈嘈杂杂响在她的耳边，如利针乱刺，将她已经千疮百孔的心刺成了蜂窝……



她脸色越来越白，终于褪尽了最后一丝血色，巨大的悲哀逼红了她的眼圈，她却强牵着唇角笑了一笑：“夜月澜，你终究是不信我的……”



她视线落在无声哭泣的夜君衍身上，那孩子挣扎不得，又哭不出声，眼巴巴地望着她这个方向，小脸上的眼泪几乎淌成河。



君绯色心如刀绞！



她深呼吸了一次，向孩子伸出手：“你既然无法信我，我也无话可说，请把孩子还我，他还小，不能离开母亲。你……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第791章：离开3


她视线在羽菲公主脸上一掠，又转回风星澜脸上，“我知道你现在压根瞧不起我，十有八九也嫌弃我的血脏罢？这孩子身上流了我一半的血，想必也会遭你嫌弃，你还可以和其他人生孩子，没必要非留下小衍……”



她想得回孩子，非常想！



她不想让孩子以后有后娘，毕竟他还太小……



她胸腔里像滚着一桶沸水，但她极力让自己冷静，说出的话有条理些。



风星澜眸色一暗，冷笑道：“无论如何他是本宫的骨血，又岂能跟着你这……”说到这里顿住，像是懒得和她再说，挥一挥手：“君绯色，下界种种譬如昨日死，本宫不想再计较，你也无需再绞尽脑汁编那些没用的。你刚才一直问本宫是否在宫中，是不是还觉得本宫对你残存情谊？舍不得让你受伤，会及时出来救你？”



君绯色抬头看着他，抿紧了唇眸光微微闪烁。



她的脸色太苍白，视线太绝望，风星澜移开眸子不再看她，残忍的话继续：“那你也未免太把自己当回事了！本宫最后救你那一下出手，也不过是不想吓到衍儿，不想让衍儿看到他的母亲死在这里而已。”



这些话如刀，一句句划在人的心上。



君绯色本来以为自己已经心痛到麻木，但再听到这些话，才明白心还能再痛些！



她整个人像是一脚踩空了，跌进插满钢刀的黑暗深渊，再出不来。



她虽然强力压着，但身子依旧控制不住地颤抖。



周围有无数双眼睛看着她，有鄙夷的，有看笑话的，自然，也有怜悯的。



人群嗡嗡嘤嘤的，显然都在讨论她，都在看她笑话。



她在这上界孤苦无依，没有朋友，除了那父子俩之外谁也不认识，自然也无人会帮她说话。



她视线在夜君衍小脸上顿了一顿，终于硬生生移开眸子。



她明白，这孩子她一时是讨不回了。



他不想给她，她也压根没有实力去抢。



心头的悲哀几乎没顶，她没再说话，强撑着转身就走，断腿处疼得钻心蚀骨，但她力求让自己的步子迈得稳些，再稳些。



她已经够悲剧的了，不想让自己更悲剧，不想让人再看了笑话去。



除了一身傲骨外，她现在一无所有。



喉头一阵阵发甜，热血涌上一次又一次，都被她强压了下去。



她就这么走了，没有人留她，她也没再回头。



风星澜看着她强撑着拖着断腿渐渐远去，那背影无端给人一种萧瑟苍凉之感，他心中一抽，已经结了寒冰的心上仿佛又裂开一道缝——



他面上虽然没动什么声色，手指却在袖中握紧，再握紧！



同一个地方他跌倒了两次，还想让他再跌第三次？做梦！



编了这么一套谎言来骗他，以为他是傻子？！



算了，凡间那一趟原本就是一道劫，他为夜月澜的那一世，也不过是她和那个燃航争权夺势里牺牲的一枚炮灰，纵然心有不甘，但既然已经回到上界，那下界的一切就该彻底斩断了！



……



到此。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第792章：尘归尘，土归土


上界有上界的规矩，上界之人不能干涉下界之事，要不然会受到天罚。



如不是因为这个孩子，他压根不会再去下界瞧一眼的。



无论这个女人有多可恶，多凉薄，孩子是无辜的，他的骨血自然不能流落在外，唤别的男人当爹……



他低头看了看怀中的孩子，那孩子哭得一抽一抽的，眼泪把小脸都染花了！



风星澜头疼，拍了拍小家伙的后背：“休要再哭！”



小家伙骤然抬头看着他，风星澜心头一震。



小家伙那原本澄澈如水晶的眼底明明白白写着怒火和仇恨……



羽菲公主在旁边打圆场：“好了，好了，时间不早了，让大家入席吧。”



风星澜没反对，只是微微点了点头，转身就走。



那些前来祝贺的仙君们自然也不想让这件事坏了气氛，纷纷说笑着向摆了酒席的大殿走去。



大殿里酒宴已开，大家纷纷落座，大家有志一同地谁也不提刚才的事儿，用其他话题来带动气氛，觥筹交错。倒也分外热闹。



风星澜刚才去了后院一趟，放下孩子后，又转回到酒席上。



他高高坐在上坐，面前一道长案，案几上摆满了时令蔬果，以及各色佳肴。



他坐在那里，手里转着酒杯，话并不多。



大家还是暗暗偷看他的脸色的，奈何这位宫主喜怒不溢于言表，众人实在看不透他此刻的情绪，不过看他唇角偶尔挑起的笑意，似乎没受刚才之事影响？



其实这也在情理之中，毕竟上界的神仙们常常下凡历劫，在下界再怎么混得风生云起，爱的死去活来，一旦历劫完成回归，恢复上界的记忆，就等于再世为人，会将下界的人和事都抛在脑后，烟归烟，尘归尘，不会再放在心上。



有些洒脱的甚至向药王要一杯忘尘汤，将下界的一切都忘掉，依旧是逍遥自在的神仙一枚。



星澜宫主更应该如此了。



那女人在下界或许身份不低，但来到这上界那就是普普通通，和星澜宫主一比那就渺如烟尘，不值一提。



如不是那个孩子，只怕星澜宫主压根不会和她废话半句吧？



这里又恢复了欢声笑语，没有人再提那个浑身浴血离去的女子。



……



君绯色是跳下那高峰的！压根没等那台阶的升降，那东西运行太慢，而她只想离开，迫切离开……



那高峰极高，而高峰附近又设有法阵，让人无法驾云御风，所以君绯色落地时又狠狠踉跄了一下，那条刚刚接好的断腿再次折断，疼得她冷汗爬了一脸。



守在峰下的星澜宫侍从吓了一大跳，吃惊地看着脸色惨白的她：“你……你……”



他们显然也接到了放行的指令，倒是没阻拦她。任由她一瘸一拐出了拱门。



此刻天气已经和暖，青玉铺就的大街上人来人往的，她一身血地从那拱门里出来，自然吸引了不少人的目光，谁也不明白发生了什么事情。



君绯色想要找一僻静处疗一下伤，她想要隐身离开，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第793章：尘归尘，土归土2


君绯色想要找一僻静处疗一下伤，她想要隐身离开，但她受伤太重，血流过多，刚才强撑着尚看不出什么，此刻却是眼前一阵阵发花，想要幻化出一张隐身符来也不能够，刚刚出了拱门百米，她就眼前一黑——



她栽进一个臂弯之中，一道声音从耳边响起：“九殿下？”



君绯色勉强睁开眼睛，看到的是一张俊美酷帅的脸，很有些眼熟……



迟钝的脑子转了一圈，终于想起了对方的身份：“苍……苍大神？”



那人一僵，认出了她的声音，讶然：“君小姑娘！怎么是你？你怎么是这样一身装扮？这一身血是怎么回事？你捅了什么篓子了……”



后面的话君绯色再没听清，因为她晕过去了！



那人正是苍南上神，他看着臂弯中昏迷过去的小姑娘，微凝了眉。



他顺着君绯色身上滴落的血迹瞧过去，瞧见的是星澜宫的那道拱门——



她去找他了？



臂弯中的小姑娘苍白的可怕，轻的像柳絮似的，似乎风一吹，就能将她随风吹散。



“尊上，是否继续去星澜宫？”他身边的小童躬身问。



“不急。”苍南上神弯腰将君绯色抱起：“先救人！”



……



星澜宫的大殿内，风星澜腰间的传音符一闪一闪亮起，他随手在身周设了一个防人听的小结界，将传音符接起：“如何了？”



那边传来他派出去的侍从禀报：“宫主，那位君姑娘一出星澜宫不久就晕倒了……”



风星澜手指微微一握：“哦？”



“正好碰到苍南上神路过，苍南上神出手将她带走了。”



风星澜微垂了眸子，掌心的传音符一明一灭，里面持续传来侍从的询问：“宫主，是否继续跟随她？”



风星澜轻吸了一口气，淡淡地道：“不必了。”



“是！”



苍南上神是个不太好惹的战神，他最忌有人暗盯着。



那侍从再跟的话，就要搭上一条小命了！



风星澜撤掉结界，继续饮酒，平时极醇极烈的美酒喝在嘴里竟然感觉不到味道。



奇怪，苍南上神并不是个喜欢多管闲事的神仙，别人就算死在他的脚下，他也未必会看上一眼的那种，这次怎么？



苍南的医术不错，她身上的伤想必能得到妥善医治……



一个念头刚刚转到这里，就被他生生打住！



那个女人的死活与他何干？



他想的也太多了些！



“星澜，星澜……”邻座的羽菲公主低声叫了他两声，唤回了他的神智，他瞧了她一眼，温声道：“怎么？”



“他们敬酒了——”



风星澜向下一瞧，果然看到有几位仙君正举着酒杯向他敬酒……



他不动声色喝了那杯酒，心里有些燥。



羽菲公主颇为担忧地看着他，心微微沉了下去。



她强撑着故意和他说笑了几句，风星澜有些心不在焉的，到最后他干脆离席，嘱咐她一句：“你帮我招待一下。”提前离席转身走了。



他去了后院，进了一个闪着祥光的大殿。



刚一进门，就听到一阵宛如魔音穿脑般的大哭。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第794章：尘归尘，土归土3


夜君衍坐在一张软床上，哭得昏天黑地。



他身边有侍女正满头大汗地哄他，用遍了法子，就差原地跳个秧歌舞了，奈何这小祖宗压根不听，闭着眼睛在那里嚎。



他不是干嚎，眼泪潸潸的，侍女给他拭泪的帕子都湿透了。



看到风星澜进来，那侍女如见救星，忙向他施礼：“宫主。”



风星澜摆了摆手，让她离开。



那侍女如蒙大赦，忙忙地去了。



风星澜看着大哭特哭的儿子，颇为头疼，他没想到这小子这么能哭！



从他把他从下界带上来，他就动不动嚎给他看，声音之大，能惊飞十里外觅食的鸟，也不知道他哪来这么大的肺活量，哪来这么多的眼泪。



夜君衍看到他进来，哭得声音更大了！



风星澜手臂一抱，凉凉看着他：“哭得声音再大些！反正这大殿隔音，你哭哑了喉咙也没人能听到……”



夜君衍哭声顿时止住，睁开眼睛死死盯着风星澜，他还含了两包泪，但眸底却像是燃着了熊熊烈火。



风星澜冷笑一声：“瞧什么？嫌为父心狠？呵，为父的心再狠也不及她一成，这个女人满腹的算计，自私凉薄……”



说到这里停了一停，摇头，“算了，我和你说这些做什么？你又不懂！等你长大自然明白。”



夜君衍：“……不许说我娘亲坏话！”



风星澜微抿了薄唇：“好，为父也不想提她。”



抬手揉了揉他的脑袋：“你身上凡根未尽，为父继续为你清洗。”



他抱着小家伙转过了一扇玳瑁屏风，现出一白玉池，池底铺着五色石，池水如翡翠，碧绿晶莹，池水中还浮荡着几种药草，其中有一株药草像昙花，在水中一会盛开一会闭合……



“我不洗！不洗！这水里有毒，我洗了会疼，那个公主想毒死我……”夜君衍非常不合作。



风星澜一掌拍开他身上的穴道，抬手剥了他的衣服，将他丢进池水中：“胡说八道！这药草有一半是她拿来的。给我乖乖泡！”



夜君衍一屁股坐在那似昙花的药草上，那药草托着他下沉了一一半，夜君衍半个身子都泡在池水里，他继续哇哇哭：“你不要娘亲，我也不要你了！”



风星澜手臂一抱，凉凉看着他：“为父可不是你想不要就不要的，你得长出能离开为父的本事来。”



夜君衍：“……”



他在那花中载沉载浮，气呼呼的：“你为什么抢我？我又不是你十月怀胎生的！”



风星澜不理他，夜君衍继续：“你以后还会和那公主生其他小宝宝，干嘛非要抢我？我娘亲只有我了……”



风星澜一顿，挑眉，这小子懂得倒不少！



他哼了一声：“谁说我会和别人生小宝宝了？这话你从哪里听来的？”



“那公主自己说的！她说就算以后和你生了其他宝宝，也会把我当亲儿子养……还想让我唤她娘亲，我才不要！我娘亲只有一位，其他人想也不要想！”



风星澜在听到儿子第一句话后眉峰就微皱，眸底神色冷了下来，他瞥了儿子一眼：“放心，此事没人能勉强你。”



孩子的娘亲再不好，他也不允许有人来取代。



夜君衍在池子里泡了半晌，忽做倾听状。



风星澜凉凉瞧着他：“你不专心泡着，又听什么？这个大殿听不到外面动静的。”



“娘亲会不会又来找小衍？”夜君衍含着两包泪嘟囔。



风星澜正在为儿子做法的手指一顿，淡淡地道：“不会来了！”



经过了那样一番挫折，他不相信她还会来……



就算来也不会是这个时候来，现在的她是不是还晕着尚是未知数。



他想斩断儿子的念头：“她应该不要你了，你以后不必再想她，好好练功……”



他话没说完就被夜君衍打断：“才不是！我是娘亲的唯一的宝贝，是她的命根子，她才不会不要我！”



“唯一的宝贝？不见得吧？她以后还会有其他人的孩子……”说到这里顿住，心里像是被插了一刀，结成冰盖的心上又咔吧一声裂开数道缝！



他微微摇了摇头，不想再想关于那个女人的任何问题，他和她以后就是陌路，他自在这上界做他的星澜宫主，她也自会去做下界的尊主，两个人井水不犯河水就好。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第795章：哪壶不开提哪壶


奇怪，她到底是怎么上来的？



她自己肯定上不来，难道是苍南上神帮她？



他一时有些走神，忽然一阵白光耀眼，他定睛一瞧，发现夜君衍浮在那里，身上冒出一波波的白光。



成了！



小家伙身上的凡根终于洗掉了！



从今以后，他就能自由自在地待在这星神界，不会再有不适感觉。



他心中略欣慰，正想把小家伙提上岸，却没想到小家伙身子一摆，咕咚一声跳下了水，直接没入池中不见了。



风星澜心中微微一沉，唯恐他像他娘亲，也是一只旱鸭子，抬手就去捞他。



但他在池中捞了一遍也没捞到小家伙的一根头发。



怎么回事？



这池子并不算深，也就三四米，也不通外界，他能跑到哪里去？



不对，池子底部有一茶杯口大的出水口是通往外界的！



风星澜身形一闪，直接入了水，游到那出水口一看，只看到两只小腿在那里乱蹬——



小家伙居然用缩骨之术钻进出水口了，但他毕竟太小，这术法用得不熟练，所以钻进去一半卡在了那里。



风星澜简直气不打一处来，一把握住他小腿，彩光闪烁处，将他硬生生拔了出来。



小家伙憋得脸通红，在他手里四肢乱舞。



风星澜将他提上了岸，怒道：“你怎么不变个泥鳅去钻？！”



夜君衍像被点醒了：“对啊！”他又看向那池子，一脸的跃跃欲试。



风星澜头大如斗，索性扯起他就走：“你敢再乱跑试试，看我不打折你的腿！”



“像那些人打断娘亲的腿一样么？”夜君衍反问。



风星澜足下一顿，心脏又像被人狠狠锤了一下。



这浑小子还真是哪壶不开提哪壶，专踩人痛脚——



他抱着孩子出来，看到不远处的树下站着一位女子，一身鹅黄衫子微扬，正望着这边。正是羽菲公主。



看到这父子二人，她嫣然一笑，飘飘走了过来：“衍儿怎么样？”



仔细看了看夜君衍的脸色，欣慰：“他的凡根终于洗掉啦。”



下界的人如果功力达不到，压根无法在上界生存，夜君衍因为出身特殊，他来到上界后虽然能正常生活，但他毕竟是在下界出生，身上尚有凡根，这凡根对他来说就是一颗毒瘤，不知道什么时候就会爆发，轻则让他大病一场，重则会危及他的小命。



所以必须要洗掉才行，风星澜带孩子回来后，自医术大神苍南口中才知道这个危害，他自然不想让儿子有任何不妥，立即着手收集相应的药草。



他虽然身份尊贵，星澜宫内宝贝不少，但他毕竟下界这么长时间，又刚刚回来不久，药草并不凑手。



苍南给了他一些，他又遣人四处收购了一些，最后还差将近一半。



幸好羽菲公主学医，她的宫中各色药草几乎应有尽有，她听说这件事后，主动送来其他药草，算是救了风星澜的急。



刚才君绯色没闯来前，他确实在宫中，不过是和羽菲公主在那隔音的大殿调制池子中的药水，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第796章：腹黑的小家伙


刚才君绯色没闯来前，他确实在宫中，不过是和羽菲公主在那隔音的大殿调制池子中的药水，因为是为夜君衍调的，也将他带在身边。



调制完毕后，三人出来，结果就听到了前面的喧哗以及君绯色的叫声……



此刻夜君衍洗去凡根，小脸白白嫩嫩的，周身若有淡淡光晕，和在星神界出生的孩子已经没有任何区别。让风星澜终于放了心。



风星澜未历劫前，和羽菲公主关系还算不错，她又帮了他这么大的忙，自然感谢，对她的态度也自然好些。



二人并肩而行，风星澜随口问前面的情况，羽菲公主笑道：“你放心，大家已经尽欢而散。”



风星澜点了点头，又随口问了一句：“苍南可来过？”



苍南上神虽然比他要大很多，但两人是平辈论交，平时相见都是直呼其名。



羽菲公主摇头：“没有，不过他派了小仙童送来贺礼，那小仙童说苍南上神被一桩急事给绊住了，一时来不了。”



风星澜没说话，他自然知道那急事是什么，心里微沉。



苍南这人做事极有条理分寸，也重承诺，真正的一言九鼎，曾经亲口承诺来赴宴，那就一定会来。



这次却爽约了——



苍南救了君绯色已经有些让人意外，而君绯色所受的伤都是外伤，以苍南的医术，应该用不了半个时辰就能处理得当，他依旧能来赴约。但他居然没来——



难道君绯色所受的伤并不只是外伤？还有其他伤？



算了！



那个女人如此背叛他算计他，害得夜族将领百姓死伤无数，害得他国破人亡……



此仇此恨不共戴天，他没杀她已经算给足了她面子，还惦记她的伤做什么？！



她无论什么样都再和他没关系！



他抱着孩子向前走，羽菲公主在他身边跟随，也和他扯些闲话，风星澜虽然话不多，但也有回应，两个人相处的也算是和谐美好。



唯一不太美的是风星澜偶尔会走神，应答不那么及时。



“姨姨，抱抱。”风星澜怀中的夜君衍忽然向羽菲公主伸出了两条小手臂。



羽菲公主一愣，有些受宠若惊，这孩子一向和她不亲，没想到这次——



她不假思索，立即自风星澜怀中把孩子接了过来：“衍儿好乖。”



夜君衍笑的如同天使，趴进她的怀中，抱着她的脖子，将小嘴凑近她的耳边：“姨姨你真好。”



羽菲公主简直心花怒放，将孩子更搂紧些，下意识侧头看了一眼风星澜，发现又似有些走神，她正要向他炫耀一下，夜君衍又对着她的耳朵说了一句：“我不喜欢你，以后离我父君远一些！”



羽菲公主一僵，尚没来得及说什么，忽觉肚腹处湿乎乎一片——



她大惊，俏脸骤然黑了下来！



这小兔崽子尿了！



尿了她一身！



她有洁癖，几乎要抓狂，险些把怀中的小孩子丢出去！



而夜君衍在她怀中猛地一挣，羽菲公主正有失神，一时没抱住他，小家伙啊地一声叫，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第797章：衍儿就要成小白菜了


小家伙啊地一声叫，小手在她身上一撑，呈抛物线状飞了出去！看上去就像是被羽菲公主丢出去似的。



幸好风星澜及时出手，衣袖一卷，就将小家伙飞出去的身子给卷了回来。



小家伙惊魂未定，立即抱着风星澜的脖子哇哇大哭：“父君，哇，她丢我……”



羽菲公主简直目瞪口呆，她没想到这小子如此腹黑，简直让她浑身是嘴也说不清：“我……我没有……是他尿了……”



风星澜看看怀中的孩子，再看看羽菲公主：“嗯？”



羽菲公主也想哭，她前面衣襟全湿了，都是那小子的尿，还背了一口黑锅在身上。



风星澜倒没多说什么，也没怪她，挥挥手让她去了。



羽菲公主自然不能再待在这里了，她得回去沐浴换衣服——



她狼狈而去，临走时看到夜君衍趴在风星澜肩头，明明是抽抽噎噎地哭声，却冲她笑得比花还灿烂，把羽菲公主给气得！



羽菲公主走后，风星澜拍了依旧抽泣的夜君衍后背一下，凉凉地道：“别装了！”



被父君看穿了！



夜君衍怕挨揍，立即揉了一下眼睛，这次眼泪就货真价实地流下来了：“父君要给衍儿找后娘，衍儿就要成小白菜了，呜呜呜。我要找娘亲……”



风星澜简直黑线，也有将这小子丢出去的冲动。



……



君绯色足足昏迷了一天一夜，醒来的时候，正是黄昏。



窗外有菩提树婆娑，屋内布置清雅，一桌一凳都充满了古趣。



她身下躺的这床也是古藤床，翻个身也能让它晃一晃。



她动了一动，一时有些懵，这是哪里？



她又查看了一下自己身上，她身上的伤都已经妥当处理过，连那条断腿也上了夹板，固定住了。



虽然还是疼，但疼得程度轻了不少，最起码在她能承受的范围内。



她想起临昏迷前的情景，心中一动，难道这里是那位苍大神的住处？



她身上的伤是苍大神为她处理的？



一个侍女打扮的女子自外面走进来，手里端了一个托盘，托盘中有一碗清粥，一碟咸菜。



“姑娘是否饿了？吃点东西罢。”那侍女含笑望着她，坐在她的床前。



君绯色摇头：“我不饿。”



她已经辟谷，数日不食也没事，再说她现在胃里很有些堵得慌，不想吃任何东西，她看了看自己身上裹的纱布，她身上的伤不少，也有两处位置颇为尴尬的，譬如胸下，譬如大腿……



“我这伤——”



那侍女了然：“是小仙依照尊上吩咐为您包扎的。姑娘可有哪里不妥？”



君绯色松了一口气，微微摇头：“多谢，我还好，替我多谢你家尊上。”



那侍女嫣然：“好的。”



两个人说了几句闲话，君绯色似想到了什么，问：“我昏迷的时候，可有什么人来看过我？”



那侍女摇头：“只有小仙和尊上。”



君绯色眸光黯淡下去。



她在半睡半醒的时候，恍惚觉得有人进了她的屋子，站在她床前好一阵的样子。她那时睁不开眼睛，也不知道是谁……



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第798章：这条路暂时行不通了——


现在看来，那不过是一个迷梦，梦醒就散了。



或许，在她潜意识中还是希望他能来看望一下她，所以才会有那幻觉……



“不错啊，一天就醒了。”苍南上神大踏步走了进来。



那侍女忙跪倒向他行礼，苍南仙尊摆了摆手，那侍女低首垂眸退出去了。



君绯色向他道谢。



苍南上神上下打量了一下她：“看上去恢复的不错，算是捡回一条小命。对了，本座问你，你前日是不是在外面露宿一夜？”



君绯色有些诧异：“大神您如何知道？”



“你还真露宿一夜啊，怪不得虚弱成那个样子。”他向她一竖大拇指：“小姑娘，你倒是创造了一项奇迹。”



“啊？”



“星神界的夜晚阴气极重，非修炼到上仙体质不能抵御，要不然会有性命之忧。就算不死也残，而你仅仅是金仙修为，却露宿一夜能安然无恙，还能杀上星澜宫，打败那么多人……如不是亲自验看过你的体质，本座几乎不能相信。”



君绯色猜测：“或许——我是下界未来尊主的原因？”



苍南上神嗤地一笑：“就算任期满归位的下界尊主也未必能有这份本事，何况你这尚没正式上任的？”



他把她从头打量到脚，又从脚打量到头：“你这小姑娘不简单，不简单！”



君绯色似明白了什么：“那我昏迷这么久，是因为露宿一夜的关系吗？”



“有一大部分是这个原因，那阴气在你体内凝滞了你不少血脉，再加上外伤太多导致失血严重，让凝滞的血脉更加难以运行，这次让你昏迷这么久。不过，你放心，本座已经为你用药调养过，那阴气已经散去了。”



原来如此，自己这算是碰到贵人了！



君绯色吐了一口气，再次向他诚心诚意地道谢。



苍南上神摆手：“不必如此多礼，你在落难时两次碰到本座，也算你我有缘，你有何打算？还要不要去找星澜宫主？”



君绯色垂眸，缓缓摇了摇头：“不必了，他不信我，我向他解释了很多，他都不信……一点也不信，而我没有办法让他相信……再去见他也没用处。”徒找难堪而已。



语调平静，心脏却像是又在缓缓裂开——



他果然不信她，也在她意料之中，只是被他那样对待，还是会难过，会神伤……



苍南上神看着她：“就这么放弃了？”



君绯色一僵，她费尽千辛万苦，几乎拼上一条命才来到这上界找到他，真就这么轻易放弃了？



她不甘心！



可暂时也不想再去找他，她想缓一缓，考虑下一步怎么办。



下界的百姓还在水深火热之中，但以她的功夫，现在对上燃航是白送人头。



燃航的功夫提升的太快太快，而她在下界就算拼命修炼，只怕也需要数千年的时光才有可能打败他，她得想个别的法子……



本来她打算能和夜月澜解释清楚误会，两人和好，她和他一起下界，共同对付燃航，那样会更现实更轻松些。



现在这条路暂时行不通了——

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第799章：等待


你闯星澜宫发生的事本座已经知晓了。”苍南上神缓缓开口。



君绯色骤然抬头：“那——您相信我在那里所说的话么？”



苍南上神不语，老实说，他也不信。



太巧合了！



他不是当事人都感觉此事太过匪夷所思，更何况风星澜这个当事人了——



不过这姑娘又不似撒谎的样子，或许里面真有隐情？



他想了一想，出了个主意：“本座觉得当时那个情景，你也来不及多说什么，只怕解释的不清楚。不如你平心静气给他写一封信，将前因后果一一交代清楚，他看到或许就信了你……”



君绯色眼睛微微一亮，这也是一条路子。



可是，谁能替她送这封信？



苍南上神似乎读懂了她心中所求，一抬衣袖，君绯色面前就出现了一张雪白的纸笺和一支笔：“用它写，本座自有法子给你送去。”



于是，君绯色就稳了稳心神，整理了一下思路，开始写了。



苍南上神给她的纸笔明显是神物，她在那纸上足足写了万字，那纸上居然也没写满。



她满怀希望，不眠不休，从黄昏写到了天亮，又从天亮写到傍晚，在信中将那次的事件一一说清楚，连前世华曼陀时所发生的事也说的明明白白。



等苍南上神再来看望她的时候，看她一双眼睛熬得泛着血丝，眸底却隐有亮光，将那信郑重递给他，请他代为转交。



苍南上神倒很有神格，并没有看她的信，而是将那张信笺折成一道符咒，他用衣袖一拂，那道符咒化为金光消失。



君绯色吓一跳，抬眼看他，苍南上神向她解释：“放心，这是本座特殊的传信方式，会直接传送到他的衣袖中，不会再假其他人之手。”



君绯色松了一口气，她很怕他收不到，而被他宫中其他人接到，阴差阳错之下他看不到，现在好了！



“他几时能收到？”她忍不住问。



“现在应该已经收到了，说不定已经开始看了。放心好了，他肯定能看到的。”



君绯色点头，那她等他回信好了。



等回信的时间对君绯色来说，几乎是度秒如年，她在信中末尾也说了，他如果信她，就来苍南上神处见她一面，也或者回她一封信，回给苍南上神就好，苍南上神自会给她送来。



寄走信之后，君绯色为了打发时间，干脆打坐练功。



这星神界的灵气极为充足，尤其是在苍南上神的苍云宫里，那灵气就充盈的几乎要满溢出来，在这里修炼一天可以抵得上在下界修炼十年的。



她自然不会放过这种修炼机会。



当然，她心中毕竟有事，修炼时就很容易分神，她修炼了一个时辰，因为偶有分神，险些气入岔道，走火入魔。



如不是苍南上神来探望她，及时拍了她一巴掌，将她拍醒，她只怕又得受一次伤。



她睁开眼睛看着他，眸底隐有压不住的希望，苍南上神揉了揉眉心：“他尚没回信，你放心，他只要回了信，哪怕是半夜，本座也给你送来。”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第800章：看戏


君绯色感激地冲他笑了一笑，苍南上神被她这笑容险些炫花眼，暗道这姑娘有毒，不但让他这个从来不管闲事的上神管了一桩闲事，还甘愿为她驱使。



他情不自禁伸出手揉了揉她的发：“你这种状态不适合修炼，还是歇了吧。”



君绯色知道他是为自己好，点头。



送走了苍南上神，她果然没再修炼，而是和衣钻进了被子，静静地等待。



结果这一等就是一夜，她一夜未眠，风星澜始终没来，苍南上神也没来。



第二日，她顶着两个黑眼圈起床，略梳洗了一下，出来碰到了苍南上神，看到她微微闪亮望着自己的眸子，苍南上神几乎有些不忍心，只是冲她摇了摇头。



君绯色眸光黯淡下去。



苍南上神安慰她：“你给他写了那么长的一封信，他得好好消化消化是不是？再说他回来后一直挺忙的，很多公文急等他处理，你再等一等。”



君绯色点头，于今她也只能先等一等。



苍南上神拍了拍她的肩膀，转身出去了。



于是，又等了一上午，快中午的时候，苍南上神回来了，他直接来找她：“绯色，走，本座带你去一个地方。”



“去哪里？”君绯色下意识不想挪窝儿。



“去了你就知道了。”苍南上神不由分说拉了她就走。



……



一座青蒙蒙浮荡着白云的高台，高台的左边有无数转盘一样的东西，每个转盘上又有无数漩涡，一眼瞧过去，大漩涡套着小漩涡，足足有数万个，密密麻麻的，让人看着眼晕。



而在高台的右边则是一道青色的深渊，一眼望不到底，也不知道通向何处。



“这是什么地方？”君绯色一脸的纳闷。



“回生台。”



看君绯色一脸懵，苍南上神又给她解释：“其实星神界的神仙们常常犯错，界主为了惩罚他们，往往是将他们打入凡间，历一番红尘劫后，就会回归，他们回归之地就是这里。”



君绯色心中一动：“他当日回归的时候也是先到这里？”



“应该是吧。他回归之日本座不在附近，不过本座听说他回归时有凤凰引万鸟在此盘旋而舞，迎接他的回归。”



君绯色在附近看了一圈：“这个地方看上去挺神奇的，您带我来这里的目的是？”



“闲着无聊，带你看几场戏。”苍南上神一抬衣袖，就拎出两个小凳子和一张小桌子，让君绯色坐下，他也坐下，又摸出一盘水果来放在两人之间的小桌子上：“别急，你可以边吃边看。这果子是仙果，你吃一颗可以提升一年功力，比你打坐还要强些。”



君绯色：“……”



她不太明白这位上神葫芦里到底卖的什么药，不过，当她耐着性子在这里连看了两场戏后，就大体明白了。



并不是真的演戏，而是星神界的两位神仙历劫回归。



他们刚坐下不久，就有一名女子跑到这里来，这女子像是一名金仙，她来到这里后，站在那里焦急瞧着无数轮盘方向。



因为苍南上神设了个小隐身结界，所以那女子并没有看到看戏的两个人。



那女子在这里等了约莫小半个时辰，就见那轮盘处有两个人飞了上来。



……



到此。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第801章：怎么安置他们？


那两人为一男一女，手牵着手儿，男一身青衣，容貌俊美。



女的一身白衣，很是秀雅，看上去很是恩爱，两人刚刚落地，平地起了一道白光，将两人笼罩——



片刻后，白光散去，又露出了那两人身形，那男子似是大梦初醒，站在那里有片刻的出神。



先前那位黄衣金仙扑了过去：“远哥哥，你终于回来啦！”



那青衣男子原本和那白衣女子相牵，此刻却扯回了自己的手，抬手将黄衣金仙揽在怀中……



白衣女子脸色变了：“云城——这，她是谁？”



黄衣金仙从头至尾都没看那白衣女子一眼，只伏在青衣男子肩头嗔道：“远哥哥，你下界的时候我嘱咐你什么来着？不许招惹桃花，你……你倒带一个回来！”



青衣男子叹气：“阿暖，我在下界没上界记忆啊，所以才和小晴结为道侣共同修仙……对不住！”



白衣女子脸色发白再后退，黄衣金仙小嘴微撇：“那你现在回归本位了，我们的婚约还算不算数？”



青衣男子毫不犹豫：“我们的婚约当然算数，阿暖，我喜欢的是你，从未变过。”



白衣女子脸色苍白的厉害，看着在飞升前一刻还护她如命，恩爱数十年的夫君，呐呐：“你……你到底是谁？”



那黄衣金仙此刻才正眼看她：“他是我的未婚夫君，也是清远神君，下凡去历劫的。”



白衣女子身子都在发抖，看着那男子：“你……你不要我了？我们……我们曾经对着上天发过誓的，要永远在一起……”



青衣男子眸中闪过歉然：“小晴，对不住。放心，你既然已经飞升来到上界，也是一名小仙，待会我送你去升仙台，那里的仙官会给你安排去处，在人间的一切你就不必介怀了。”



白衣女子：“……”



……



君绯色隐在那结界中，看着那位青衣男子干脆利落地斩断了和那下界女子的情缘，一招手，招来一只仙鹤，命那仙鹤驮着那白衣女子去了。



他则和黄衣金仙手挽着手儿乘坐了一辆车，飞向相反方向。



回生台上又恢复了平静，君绯色坐在那里看了个全场，俏脸也有些白，低声问了身边的苍南上神一句：“升仙台是什么地方？”



苍南上神叹气：“是下界飞升而来的小仙们共同的去处。”



“那怎么安置他们？”



“既然已经飞升到上界，自然要洗去凡尘的记忆，然后会由各宫里挑人，合眼缘的就被挑走，由仙娥，侍从做起……”



“那不合眼缘的呢？”



“那就只能为星神界的百姓啦，也会有个好去处。”



君绯色轻笑一声：“这么看来，还是不被选中的好。”



苍南上神摇头：“错，星神界各宫里可是掌握着大量的修炼资源，无论兵器还是丹药灵气乃至修炼宝册都比民间强很多，这些小仙被挑走后，只要肯努力肯上进又懂进退，自然会有真正的修炼机会，等修炼到一定级别，就会脱了仆籍成为仙家，再努力些会得到界主的封赏，为官封将都是有可能的。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第802章：君生日日说恩爱


君绯色：“……”



原来下界的人千辛万苦飞升上来是要给人做仆从的……



君绯色几乎想笑，这种事如果提前让那些修炼者知道，只怕就不会再想飞升了吧？



看来无论到了哪里，这等级制度都挺森严的，这里和下界也没多少区别，唯一的区别大概就是这里的人能长生不老吧？



她出神的功夫，又有一对父慈子孝的父子飞升上来。



那位儿子是星神界的回归的历劫者，站稳后就恢复了曾经的功力和记忆，他是一位上仙……



君绯色眼睁睁看着那位父亲向着儿子磕头跪拜，那儿子也安然受了，不再以父子相称，如长者一般叮嘱了两句，也将那位父亲送去了升仙台……



所谓的父子关系自然就断了。



“绯色，对于历劫者来说，一旦回归，就恢复了曾经的生活，那下界的一切就成了过往烟云，没有人会再真正在意。你看到的这两出还是好的，最起码都到了星神界。还有的情侣一起为爱寻死，想要生生世世在一起，结果在死后发现其中一方是历劫者，另外一方只是普通凡人。历劫者会归位，而他们的情侣却要喝下孟婆汤再投胎转世……”



苍南上神递过来一颗圆润葡萄似的仙果，随口给她普及知识。



“君生日日说恩爱，君死又随人去了。”君绯色喃喃。



“你这诗倒是应景。”苍南上神夸赞。



“这诗不是我做的。”君绯色站起身来，轻吸了一口气，看着苍南上神：“大神给我看这两出戏倒真是有心了。是不是大神您看到了什么？所以提前给我打这预防针？您实话实说吧，我能受得住。”



苍南上神叹气：“你果然聪明，其实，绯色，你和星澜宫主下界的那些恩怨无论谁是谁非都已经不重要了，他归位，恢复了星澜宫主的身份，自然也恢复了曾经的生活……”



“羽菲公主真是他的未婚妻？”君绯色打断他，问了关键的。



苍南上神顿了一顿：“差不多吧，羽菲公主和他关系一向不错，界主曾经有意将她许配给他，因为他那时将要历劫，就将此事暂时放下了。现在他回来，这件事已经提上了日程……”



君绯色盯着他：“上神是不是看到了什么？”



苍南上神又顿了一顿：“本座上午去找他，想问问他的具体想法，尚没说上两句话，就碰到界主驾临。界主亲口向他提亲，他并没拒绝……”



君绯色坐在那里，虽然是面无表情，但血色一寸寸褪尽，手脚一寸寸变凉，虽然已经有思想准备，但心依旧像是沉入万丈深渊。



风吹起她的衣裙，她只觉彻骨的冷，耳朵也有些嗡嗡作响。她坐在那里，一声不吭，只是抱紧了膝盖，将自己缩成一团，似乎这样就能将自己藏起来，不会再受到任何伤害。



苍南上神看着她，眸底划过一抹怜悯，摇了摇头，等她慢慢消化这个消息。



君绯色沉默了良久，直到天色微黑，她才站起身来，深一脚浅一脚地向下走。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第803章：时空之门


绯色，你要去哪里？”苍南上神跟上她。



“我想回下界。”君绯色开口，她声音像是冷静又像是机械：“那里的百姓还处在水深火热之中，我得设法去救……我来上界也好几天了，是该回去了。”



苍南上神眸中现出一抹欣赏，这姑娘被打击成这样，还不忘黎民众生，倒真有担当。



他点了点头：“君姑娘很有志气，对了，你怎么回去？”



“尽量原路返回吧。”



苍南上神一把握住了她的手：“现在天色已晚，你不能再在外面待着了，容易受伤。明日再说回去的事。”



她的手掌冰凉一片，苍南上神暗暗叹气，正要默运灵力过去，为她滋养血脉，让她能更暖和些，她却下意识抽回了自己的手，还后退了一步。



不过好在君绯色虽然受到的打击不小，还是有理智的，知道夜间自己在这边无法行动，所以同意了苍南上神的方案。



苍南上神招来自己的坐骑，请她坐了上去，然后飞回了自己的上神宫。



苍南上神以为这姑娘受了如此大的打击，必定会失眠睡不着，没想到他半夜悄悄去探望她的时候，发现她睡的正香。



只不过她将她自己窝成小小的一团塞在被子里，看上去让人格外心疼。



他伸出手去，似想摸摸她的头发，但伸到一半又缩了回去。



暗暗叹了口气，摇了摇头，转身去了。



……



漫天的白沙丘几乎绵延到天际。



太阳刚刚升起，车轮大的一个，挂在那里像个火轮。



君绯色终于又回到她初次来到上界的地方，君绯色虽然是路痴，但苍南上神并不路痴，他记方位记得极准，带着她很快找到发现她的那个地方。



她以为有苍南上神的帮助，再有那颗花抱月给她的珠子，她能很快找到那条来时路，却没想到他们在附近转了足足七八圈，依旧无果。



难道花抱月的这珠子属于有来无回珠？管送不管下？



君绯色有些焦躁，又找了一圈依旧无果后，她问苍南上神：“这星神界应该有专门通往下界的通道吧？上神能不能将我带到那里送下去？”



苍南上神揉了揉眉心：“绯色，你大概不知道，星神界虽然只有一个，但下界却有数十万个，下界的人到上界来需要飞升，而星神界的人却不可以随意去下界，就算是那下凡历劫的，也无法指定到哪一个下界，都是随机跳入坠仙台的。坠仙台和我带你去看的回生台差不多，大漩涡套小漩涡，数十万旋涡翻滚，每一个旋涡都连着一个下界，人跳下去后，很难说会坠进哪个下界去……除非……”



“除非什么？”



“除非你已经修到上仙级别，我倒是可以撕裂时空之门，将你送回去。”



君绯色：“……为什么要修炼到上仙级别？”



“因为时空之门里有烈焰飓风，非上仙功力不可抵挡。如功力再低些，会被那飓风直接撕裂成渣，连骨头也剩不下。”



君绯色似想到了什么：“那上界的上神想要带一个人回星辰界，那他带回的那个人也会受到烈焰飓风的攻击么？”



“自然，无论来去都是一样的。而且开这时空之门穿梭两界极耗灵力，就算是上神来开启，也要耗三成修为，所以星神界的神仙除非是历劫，否则绝不会去下界的。”



君绯色想起夜月澜到下界迅速打了个来回，回去还带了一个孩子——



看来他的功力比上神还要高些。



“星澜宫主曾经将我的孩子从下界带上来，那孩子毕竟才出生不久，功力并不算高……”



苍南上神叹道：“星澜宫主是星神界的异类，他虽然没历上神劫，但他的功力比上神还要高，或许他能带普通人上下。但也不排除你的孩子是他亲生骨血，自带一种特别护界，这才能被他轻易带到上界来。”



路路断绝。



君绯色没想到自己会来得去不得。



她沉默良久，思来想去，摆在她面前的只有两条路。



一，留在上界修炼到上仙级别，然后请苍南上神送她下去。



二，让风星澜送她下去。



第一条路需要的时间很长，按苍南上神对她的推算，以她的资质想要修炼到上仙级别需要千年以上，时间不是一般的长久，千年以后她再下去，只怕黄花菜都凉了。



至于第二条路，风星澜现在只怕巴不得她离开，或许会痛快出手帮她？



可是，事到如今她不想再去求他，她甚至不想再见他……



……



到此。这章一千五哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第804章：重逢


她环顾四周，四野茫茫，她有一种天地之大竟无她容身之地的悲凉感觉。



“绯色，既然你那来时路暂时找不到了，那就先跟本座回去吧。”苍南上神邀请她。



君绯色对这位苍南上神是感激的，她在这里举目无亲，幸好有这位上神帮她，要不然她只怕就流落街头了。



这位上神真是位助人为乐的慈悲神尊！她真是碰到好人了！



这也是她不幸中的万幸。



可是，她实在不想寄人篱下，她还是想自力更生。



“大神，您能帮我弄到身份腰牌么？”在回程的路上，君绯色询问。



有了身份腰牌她才能在这星神界随意住店，而不是有钱也流落街头。



苍南上神略一顿，倒没拒绝：“本座试试。”



星神界的身份腰牌并不好得到，自然出生在此地的人会自动生成腰牌。



后来飞升上来的人则在飞仙台那里领到身份腰牌，如果不幸身亡则腰牌自动消失。



一个萝卜一个坑，谁也顶替不了谁。



像君绯色这么跑上来的人是蝎子尾巴独一份儿，还没有前例可循。



这沙漠中极热，好在苍南上神在鸟背上设了个小结界，结界中凉风习习，倒还是比较舒适的。



君绯色这两天熬得太厉害，又患得患失的，很有些疲惫，不知不觉就在鸟背上睡着了。



苍南上神看着她的睡颜，以及眼睫下淡淡的黑眼圈，眸中划过一抹怜悯。



他活了这么多年，见过的仙子们没有一万也有八千，其中不乏优秀者，以及心智坚强者。



但那些女孩子要么温柔如菟丝草，需要依附在男仙身上。



要么像女汉子，敢打敢拼，无论外形还是性格，都像男人。



而像君绯色这样的，他却是第一次见，容颜如花，性子却极刚，她这刚又不是那种男人的刚烈，她是百折不回，不屈不挠的刚，抗压能力强。



她遇到的事就算男人只怕也会崩溃，也会无所适从。



而她受到这么大的打击还能有条不紊地安排后路，没在他面前失态过。



最让他感兴趣的是，她居然一点也不怕他！这倒是一项奇迹。



要知道在这星神界，不怕他的女子寥寥无几，就有数的那么几个，还都是有名的女汉子，只恨自己投错胎的那种。



就连那位羽菲公主见了他也紧张到口吃。



“小绯色，你倒真是怪胎啊。”他轻叹，忍不住用手指轻触了触她微垂的眼睫毛。



这一碰触他微微一愣，她的眼睫毛是微湿的。



他再仔细一看，发现她的眼睫毛根部有水渍浅浅沁出来。



她哭了？



这位女孩子在睡着后终于卸掉她坚强的外壳露出她脆弱一面了？



苍南上神一向无波无澜的心里莫名一抽。



“不是我……”君绯色在梦中喃喃，手指在袖中握得紧紧的：“不是我……”



苍南上神垂眸看着她，她梦到了什么？



君绯色睫毛下的泪珠终于滚了下来，她再低语：“小衍……”声音哑得厉害。



苍南上神手一颤，不小心碰到了她的眼脸，她醒了。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第805章：重逢2


她睁开眼睛的那一刹，苍南上神也忙坐正了。



她坐起身，撩了一把睡乱的头发，歉然一笑：“不好意思，我睡着了。”



“无妨。”苍南上神毕竟有些心虚，他扯出了一个酒葫芦：“长途无聊，要不要喝一杯？”



君绯色倒没客气：“要！”



她也正想喝一场浇一浇胸中块垒。



这鸟背上还是很宽敞的，两人之间还能再放一小桌。



苍南上神是位讲究生活品味的上神，他不但带了酒，还带了菜，小桌虽小，但也是件法宝，上面满满当当摆了六盘菜还有空余。



于是，两个人对坐着饮酒。



两人对饮了几杯，苍南上神有了兴趣，不知道从何处拎出一张古琴，在膝上一横，叮叮咚咚弹了起来。



他的琴艺极不错，随风飘散，能让周遭的白云翩翩而舞。



琴声也很平和安详，如同梵音，能让人浮躁的心渐渐平静下来。



君绯色知道他是用琴声安抚自己，心里感激，微闭了眼睛，接受那琴声的净化，让自己的心态放平和些，再放平和些。



“绯色，会不会歌唱？”一曲终，苍南上神问她：“本座可以为你伴奏。”



君绯色知道他是想转移自己伤感的情绪，不忍拂了他的美意，想了一想，在脑海中搜了一遍曲库，想找个颇有禅机的歌出来，一时没想起来。



“随性就好，不必刻意唱什么歌。你也可以唱符合你此时心境的。”苍南上神似乎是明白了她的顾虑。



君绯色苦笑，符合她现在的心境的？只怕都是那种凄风苦雨的——



她可不想破坏气氛，所以她想了一想，终于拎出一首像样的，她选的歌是少司命的《饮马江湖风萧萧》



她先随手化出音谱递给了苍南上神，苍南上神随手一弹就弹出了曲调，君绯色放声而唱



饮马江湖，古道，北风萧萧



酒旗招摇我扛刀



岸然道貌，伪君子，自命清高



我笑世道，有几人明了



……



君绯色声音极有磁性，唱出来自有一番韵味，再加上苍南上神的琴声相和，倒是分外和谐悦耳……



苍南上神很开心，他原先弹琴跟着他琴声唱的都是大男人，这还是第一次有女子能随着他琴声唱的如此自然……



两个人正一唱一弹的开心，远处传来一声凤鸣，声音空渺嘹亮，瞬间打断了两个人的琴声歌声。



苍南上神凝眉，向着声音传来方向瞧过去，见远处有彩羽一闪，有一只硕大的凤凰翩跹而来。



凤凰为百鸟之王，一声长鸣可震九霄。



双翼展开的时候，可遮云避月，速度也是这星神界最快的。



不过凤凰一向是神鸟，又酷爱自由，在风星澜之前，没有人能将它驯化为坐骑。



只有风星澜，他驯服的不但是凤凰，还是凤凰王！



此刻飞来的正是凤凰王，而在这只凤凰的背上也坐着两个人，一位正是风星澜，另一外则是那位羽菲公主。



凤凰的背上比苍南上神所乘的鲲浮鸟要阔大得多，那两人相对而坐，

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第806章：重逢3


那两人相对而坐，中间还放了一张大桌，桌上有各种果蔬，琳琅满目的，看上去比苍南上神这里丰盛得多。



凤凰很快就追上来，和鲲浮鸟并驾齐驱。



苍南上神向风星澜打了一声招呼：“星澜宫主，好巧。”



风星澜瞥了他们一眼，视线微有些凉：“是啊，好巧！”



羽菲公主看到苍南上神就心悸，她也打招呼：“苍……苍南上神……您……您也在这里啊，您的琴声真……真好听。这位姑娘……姑娘的歌声也很不错。”



君绯色闯星澜宫时是易容成那位九皇子模样，并没有显露真容，所以羽菲公主并不认识她。



不过，她看到君绯色还是很惊讶，这姑娘居然能跟苍南上神同乘一鸟实在是好胆色！



君绯色没想到会在这里偶遇他们，她只瞥了一眼就移开眸子。



心上像是刺了一排密密麻麻的针，伴随着的是丝丝缕缕不绝的痛。



如果说她先前还抱有一点幻想，那么现在那一点幻想也烟消云散。



他和这位公主果然很合拍，看来是到这边来游玩来了……



他现在是星神界的高高在上的星澜宫主，是羽菲公主的未婚夫，再也不是下界视她如命，呵护她宠着她的夜皇夜月澜。



夜月澜其实已经死了，在下界死在了她的怀中，他不是他——



可笑命运弄人，是她对这段感情真正放手的时候了。



君绯色还是懂这边礼仪的，她现在身份是金仙，理应向星澜宫主和羽菲公主行礼。要不然就违背了这边的规矩，会被治大不敬之罪，就算苍南上神也未必能护得了她。



所以她也起身，垂睫掩去眸底的自嘲，向那两人行礼：“拜见星澜宫主，羽菲公主殿下。”



她声音清冷寒脆，在云中浮荡。



风星澜似乎没想到她会向自己行礼，僵了一僵。视线落在她低下的发心，手指在袖中缓缓握紧，周身的冷意更甚。



她一向是骄傲的，在下界时就算是条小虾米，见了他这个夜皇也没敬畏之心，和他相处很随意，尤其两人相恋和好的那一段时间，她更是百无禁忌，最喜欢待在他怀中，懒洋洋睡大觉。



现在她却向他行礼了，如同其他小仙娥，有礼却也是真正的疏离，仿佛他是陌生人……



别人向他行礼他无所谓，觉得应当应分，他也压根不放在心上。



但她向他行礼——



尤其是她还向羽菲公主行礼——



这让他莫名火大！



周身的冷意藏也藏不住，让和他一桌之隔的羽菲公主都暗暗打了个寒颤。



羽菲公主没听出君绯色的声音，毕竟君绯色闯宫时嗓子已经喊哑了，不似现在如此清脆。



她有些不明觉厉不过还是摆了摆手：“这位仙子无须多礼。”



还开了苍南上神几句小玩笑：“倒是难得见上神提携姑娘，更难得姑娘你不怕他。想必你们是真正有缘的……”



她越说觉得身周越冷，到最后一句的时候，身下的凤凰忽然颤了一颤，将她后面的话噎了回去。



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第807章：只剩我还在坚持……


她有些纳闷，看了看凤凰，没看到它有什么不妥。



正要说什么，风星澜已经打断她：“羽菲，莫胡说！苍南上神的玩笑也是随意能开的？”



苍南上神倒不在意，语气半真半假：“无妨，本座和君姑娘还是颇有缘的，这点无需否认，也不怕人说。”



君姑娘？



羽菲公主脸色微变，视线终于转到君绯色身上，眸光复杂：“她是？”



“下界来的君绯色君姑娘。”苍南上神介绍了君绯色的身份。



羽菲公主：“！！！”



她下意识就看向风星澜，风星澜神色不动，只淡淡说了一句：“羽菲，我们走了。”



视线在君绯色身上一掠而过，一拍凤凰的翎毛，凤凰一声长鸣振翅而去，眨眼没入天际，不见了踪影。



白云袅袅，清风掠过。



君绯色坐在那里笑了一笑：“大神，来，我们再喝酒，这酒味道真好，让人喝了还想再喝……”



随手抓过酒葫芦给苍南上神斟上，自己也满斟了一杯，她倒得太急太仓促，酒满溢出来了些许，洒在她手背上了许多，她也懒得管，端起来一口闷进去。



酒很好，味很醇，唯一的缺点就是辣了点。



冰凉的酒液入喉，火辣辣的，让她胃里又冷又烧……有些想吐。



苍南上神看了她一眼：“好，本座陪你喝，你歌唱的不错，还想不想再唱？”



“想啊。”君绯色长睫微垂，掩去眸底的波澜，抬头时笑了一笑，瞧上去兴致勃勃的：“再唱几首都行，我和你说，我唱歌可是一绝，绕梁三日的那种……”



苍南上神笑：“好，那倒是本座有耳福了。不过本座有个要求，你要唱符合你现在心境的。”



心境么？



可是她现在感觉不到心。



君绯色笑了笑，“我刚才唱的也符合我心境……”只不过那是她想做而做不到的心境而已。



苍南上神瞧着她不说话。



君绯色终于投降：“好吧，我唱符合我心境的。”



一首歌的歌词不期然地撞进她的脑海中，心微微窒了一窒，她却又笑了一笑，睫毛低垂颤了颤，宛若一只振翅欲飞的蝶，而后微微闭上眼睛——



她的声音一向是清亮的，宛如清风明月般令人舒适。



这次却带着些许苍凉的味道，隐隐带着大漠的沙哑。



苍南上神一边弹琴伴奏，一边专心听她的歌词。



这些歌词像是大白话，和他平时所听的那些歌谣完全不同，却感染力很强。



他听她一遍遍唱：多么可笑的心事，



只剩我还在坚持……



我要忘了你的样子，



像鱼忘了海的味道，



放下所有梦和烦恼，



却放不下回忆的乞讨……



仿佛她在一遍遍暗示她自己，要忘，要放——



歌声明明不高，声音也是淡淡的，宛如晨风一般，却给人一种溺水般的绝望。



这是怎样的一种感情呢？



苍南上神略略有些出神，他没经历过，他不懂，却奇异地感同身受……



一种酸酸涩涩的情绪在心头蔓延，却找不到任何出口，只得埋在深处一遍遍发酵。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第808章：事出反常必有妖！


他眸光微动，琴声里加上了灵力，能催动她的情绪，将她的情绪放大……小姑娘，哭一场吧，哭过就好了。



但是他几乎已经在琴中加入了十成的灵力，君绯色面上却依旧没有湿意，睁开眼睛见他弹得颇为用力的样子，甚至还半开玩笑似地道，“大神，你再用力弦就断了……”



她的声音似有几分调笑的意味，眸底却是一片浓厚的黑，将无数情绪埋于其下。



苍南上心中莫名一窒，忍不住道：“你……不想哭么？”这个时候不应该哭一场才对么？



君绯色愣了一愣，眸中似有无数情绪在翻腾，最后又复归沉寂，偏过头看身边的过眼云烟，淡淡道：“想，但哭不出来。”



她似在看身边飞过的片片白云，又像是看向某个虚无的远方。



*****



她这个样子实在太莫测，情绪一瞬间淡得几近于无，仿佛一瞬间对所有事物失去了兴趣一般，苍南上神没谈过恋爱，因此更无从得知失恋是什么感觉。



但就他多年在升仙台旁看戏的经验来说，君绯色这种反应，绝对是不正常的！



事出反常必有妖！



他生怕这个唯一不怕自己的姑娘想不开自杀，因此无视君绯色再三的推拒，还是将她带回自己的府中，临时造了小院给她。



然后问她还想要什么？对什么感兴趣？要不要养个灵兽或者赏赏花什么的？



唠唠叨叨地在她耳旁念叨活着好啊活着才有希望……



拼命想让她对什么产生些什么兴趣，好像这样她才能有活着的念头一般。



君绯色从没见过如此唠叨的上神，叹了一口气就匆匆撂下一句‘我要练功’，进了静室。



黑暗中，心底细细碎碎的疼痛慢慢才一点点钻出来，蔓延得到处都是，君绯色在黑暗中抱膝而坐，坐了良久后起身——



练功吧，练功心就不会那么疼了。



*****



君绯色打坐了一下午，将灵力运转了一周天后，她自觉身体又轻健了不少，就打开门走了出来。



苍南上神就坐在她的小院中，晒着日头等着她，见她神清气爽地出来，他眸色微动：“睡醒了。”他晃着手里的一张金色信笺问她，“界主明日要举办一场清谈法会，你去不去？”



清谈法会？



苍南上神干脆给她普及这方面的知识：“就是整个星神界的各位大佬在一起辩论道法佛法，倒也很长见识，而且界主为了吸引大佬们参加，会在席间预备无数仙果仙瓜，各种神奇功效都有，都是难得一见的珍品，你要不要去听听？”



君绯色其实对佛法道法都不怎么感兴趣，不过她对各位大佬比较感兴趣，说不定里面就有什么奇人，能有法子将她平安送下去呢？



毕竟苍南上神也说过，星神界的神仙们所会的功法都是不一样的，各有各的擅长，说不定里面就有专门送人下界的大佬……



君绯色心动了一动，忽然问道：“各位大佬都参加？那星澜宫主——”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第809章：清谈法会


他一向不喜参加这类集会，界主举办十期他也未必能来一次。上次他刚参加了一次，这次应该不会了。”



君绯色松了一口气：“我去！”



……



云雾蒸腾，祥光隐隐，霞影万道。



界主所设的清谈法会是在一座浮云台上。



君绯色发现这星神界里的建筑喜欢叫什么台什么台，譬如升仙台，坠仙台，回生台，再譬如这个浮云台。



浮云台极大，布局也极具匠心。



它更像一个大剧院，中间有高台，四周有错落有致的看台。



谁要讲法就到中间的高台上去，通常会有两个人在那里辩论，其他人则坐在四周的看台上听着，记着。



四周的看台如莲花瓣似的，每一瓣花上都有一张桌子，桌前能坐两个人。



倒是谁也挡不住谁的视线，大家都能互相看得到。



花瓣和花瓣之间也有挨得很近的，彼此可以聊天什么的。



君绯色坐在一个大花瓣上，她原本没有资格坐这里，以她的身份，她甚至没资格来这清谈会。



但她是苍南上神牵手带过来的，而苍南上神的地位明显是极高的，所以那些招待的仙侍们问也没敢问，就将她和苍南上神安排在一个花瓣上。



君绯色坐在案几后，终于见到了各路大神，他们之间也互相寒暄，一派祥和气氛。



这些大神都是星神界的佼佼者，领军人物，最差的也是上仙级别，各个周身瑞气蒸腾，仙气飘飘的，分外有气势。



君绯色脸盲，也不记得这些人自己见没见过。



当然，这些人也不认得她。不过都对她很好奇。



毕竟她是第一位出现在苍南上神身边的女仙子，她现在的气质又偏冷，容貌又清丽绝俗，坐在苍南身边的时候，居然丝毫也不怯场，也不比苍南上神逊色，甚至有些扎眼。



不知道多少双眼睛扫过她这个方向，君绯色只当没看到。



好在这里的神仙毕竟品阶高，逼格就高，倒是没有在背后议论她。



也或者他们是用什么仙术传音议论了，但只要没吹进她的耳朵里，她就当不知道。



她也看到了那位传说中的界主，和她想象中的不一样，看上去并不是中年长须老者，而是看上去似三十许人的俊美男子，羽菲公主的容貌有四分肖似他，宽袍大袖，衣饰只能用一个词来形容——华贵。



他看上去温和淡然，但一举一动间有王者的尊贵和隐约的霸气。



他坐在首位，最大的花瓣上，含笑和群仙打招呼，重点和几位上神说了几句。



当然，他在和苍南上神说话时，也扫了君绯色一眼，眸底似有笑意，还打趣了苍南上神一句：“苍南，这几日听闻你身边带着一位小仙娥，朕还将信将疑，如今一看倒是真的。这姑娘居然不怕你，倒是一奇。”



苍南上神笑了一笑：“是啊，臣也感觉意外。”



说了君绯色的名字，让她和界主见礼。



界主眸色微动，视线在君绯色身上不动声色转了一圈后，倒没说别的，还拎出一枚玉如意赠与君绯色，说是见面礼。



周围的那些神仙们虽然没见过君绯色，但她到底大闹过星澜宫，她的名字早已传遍星神界，稍微八卦一些的神仙都听说过她的名字。



本来这些人还以为君绯色是苍南上神的有缘人，但知道她的身份后，又个个面面相觑，神情有些异样。



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第810章：交锋


无数双眼睛又望过来，君绯色手里把玩着一柄小巧的扇子，倒是依旧镇定如初。



界主也多看了她两眼，恰好在此时，有清越的铃声一响，宣布清谈会正式开始。



君绯色终于见到了传说中的法谈会，果然很让人长见识。



不时有人上台口若悬河在那里辩论，当说到精彩处，有天花会在空中纷纷而坠。



也不知道是有什么人在那里撒下来的？还是上天也听得感动，自动降落的？



那上面的人讲的还是很精彩的，但君绯色听得不怎么感兴趣，她甚至有些犯困。



在这里睡着就太不合适了，君绯色为了提神，也为了打发时间，一手托着腮听着，一手在那里剥一种带壳的仙果吃。



那仙果长的像核桃，但里面的果实却像水晶似的饱满晶莹，咬一口香甜满口，君绯色吃了一颗就爱上了，吃了一颗再吃一颗，不知不觉就吃了十几颗。



正有些无聊，西天处传来一声凤鸣，一只彩凤眨眼间来到浮云台，一人自彩凤上凌空飞下，宽袍大袖，气度从容优雅，容貌绝世无匹，正是星澜宫主风星澜到了。



他的身份显然是极高的，在场的神仙们都站了起来，一多半的人向他行礼。



就连界主也站起来，春风满面的笑：“星澜你来了，朕还以为你这次不会来，幸好，你的位子还留着，请坐，请坐。”



自有小仙童躬身领着风星澜入座。



君绯色这才发现他的位子和自己挨得有些近，就在左手边的花瓣台上，小仙童又为他布上了仙果。



众仙也纷纷重新落座，君绯色此刻也坐下，继续剥手边的核桃果，倒是一眼没多看他。



心里倒是有些奇怪，不是说这位宫主不会来么？怎么又来了？



显然其他仙家也有此疑惑，还是界主微笑解了众人的疑惑：“这次法辨会菲儿也会来，这是她第一次参加，肯定不太成熟，还请诸位爱卿多提点教导……”



界主的拳拳爱女之心在这一番话里表现无疑。



众仙家自然也客气了几句，趁机夸赞了羽菲公主几下，倒是和谐的很。



看来这位宫主这次是为羽菲公主来站台了。



众人心里跟明镜似的，个个露出了然的笑，也有几位仙家的视线悄悄地瞧了君绯色一眼，有人怜悯，也有人幸灾乐祸，觉得这是报应。



毕竟君绯色当初在星澜宫的那番解释曾经落在无数人耳中，大家对她所说的被附体背叛的事压根不信。



但也能确定一件事，那就是君绯色确实曾经和风星澜在下界有一腿，她曾经背叛过风星澜，两个人还有了一个孩子，风星澜带到上界的孩子就是她生的。



这出戏已经悄悄在星神界传开，并传出十七八个版本，也越传越离谱。



每一个版本都足够狗血，每一个版本里君绯色都是祸国妖姬之流，为达目的不择手段那种。



当然，这些版本都是私下传播的。



像现实中一样，故事的主人公永远是最后才知道那些传的沸反盈天的流言的。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第811章：交锋2


君绯色自然也不知道，也不想知道。



她有些后悔来这法辨会了，又无聊又不能多结交仙者，又碰上不相见的人，被对方撒一嘴狗粮戳心窝子，这一趟她纯粹找虐！



她一个念头刚转到这里，不远处有白云悠然飘来，羽菲公主自白云上一跃而下，落在界主的身前。



公主的到来自然又引起一番骚动。



羽菲公主十分大方，和各位仙家寒暄完毕后，就笑吟吟地走到风星澜的桌前，笑吟吟地道：“星澜，我要坐你这里。”



风星澜没拒绝，羽菲公主自动就在他身边坐了。



至此，算是人到齐了，台上原本被打断的法辨又继续下去。



前面都是位分低的仙家们互辩，后面开始有真正的高手上场，在上面旁征博引，自有一番精彩。



羽菲公主眸光四转，立即就看到了邻桌的君绯色，眸色一暗，先和苍南上神打了个招呼，又冲君绯色一笑：“君姑娘也在啊。”



君绯色唇角浅浅一挑，微微点了点头。



羽菲公主黑白分明的眸子又在苍南和君绯色身上各转了一转，抿唇轻笑：“我就知道有苍南上神的地方必然有君姑娘……”



后面的话尚没再说出来就被风星澜打断：“你是来辨法的，还是来闲聊的？”



羽菲公主一僵，看了看他，风星澜懒洋洋坐在那里，手里转着一个杯子，看不出什么情绪，但周身那淡淡的冷意似让这花瓣台上结了霜，让羽菲公主心内一寒。



她还想说什么，界主已经开口：“菲儿，误被闲事扰了心神，仔细听着。”



于是，羽菲公主终于不说话了，但俏脸不怎么好看。



君绯色依旧一边听台上的辩论，一边剥果子吃，偶尔和苍南上神低声交谈两句，交流心得。



君绯色在现代的时候，没少被师父逼着听那些高僧讲禅布道，所以对这上面的道理她也是耳熟能详的。



想起当时的师父，她自然就又想起了燃航。



燃航这方面修行还是极精妙的，谁能想到一位佛理精深的仙尊干得却是杀人放火的勾当？



典型的伪君子！



和满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼的伪君子没什么两样！



她一时走神，本来想剥了果子给苍南上神吃，答谢他对她的好。



但因为走神的关系，她剥出果子来自己吃了，倒把果子壳放在了苍南上神手里。



苍南上神倒没吱声，就捧着她的果子壳在那里听着。



等君绯色醒过神的时候，苍南上神手里的果子壳已经冒了尖——



她歉然，忙将他手里的果子壳拨拉下来：“对不住。”



苍南上神没在意，只是用术法净了手：“无妨。”



这么好这么暖的上神简直就是活菩萨啊，怎么会有这么多女子怕他？一个个眼瞎了吗？



君绯色暗暗摇头，忽听后面有人嗤地一笑，似乎有人在那里低低说了两句什么，声音太低，她没听到。



不过这笑声似乎是冲她来的，想必也说不出什么好话，君绯色也懒得去听这个墙角。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第812章：交锋3


倒是后面那桌的邻桌有人啪地一拍桌案：“不专心听讲，在那里嘀咕什么呢？！人家都是男未婚女未嫁的，就算有个曾经又如何？过去了就是过去了。还不允许人家再喜欢别人了？”



那人声音不小，几乎相邻的几张桌子都听到了。



君绯色也闻声看了一眼，见说话的是一位长相有棱有角的女子，身形高大挺拔，穿着一套青色袍子，正冷冷望着旁边的两个青年仙家。



这人虽是女子，却威压十足，看上去比那两个青年仙家还像男儿。



那两个青年仙家明显怕她，轻咳了一声，不敢再说话了。



那青色袍子的女英雄干脆走到君绯色这一桌前，向她举了一举杯：“来，小姑娘，本座以茶代酒，敬你一杯。”



这是这里第二个对自己有善意的仙君，君绯色自然不会驳对方面子，举杯道了一声‘多谢。’，将杯中茶干了。



“爽快！小姑娘，以后本座找你去喝酒，咱们痛痛快快喝一场！”那青袍女英雄将一个金灿灿的牌子递给君绯色：“你来金乌宫找本座也行，你持此牌可直入本座府邸，没人敢拦你。”



君绯色接过来自然又谢了。



那青袍女英雄又抬手拍了拍苍南上神的肩膀：“老苍，好好把握！小姑娘挺漂亮的，性格也好，本座喜欢！这个你如果再把握不好让人家跑了，那就只能本座来嫁你了。”



苍南上神黑线，不客气地道：“你做梦！”



青袍女英雄哈哈一笑，再拍了拍他的肩：“不想被老娘觊觎，就行动快些！”转身回自己桌上坐了。



君绯色：“……”



她终于想起这位女子是谁了，五上神中唯一的女性，也是苍南上神唯一的女性好友金西上神。



苍南每每提起她来就头疼无比，看到她就想拔腿就跑。



一段小插曲就此过去，君绯色回过身来，无意中和风星澜的视线对上。



他手撑了腮在那里坐着，两人目光一对，他突兀笑了一笑，只是那笑凝在唇角，并没到达眼睛里，那眸底深凝如海，又隐隐似带了嘲讽。



君绯色忽然也笑了，唇角笑意饱满，微扬了下巴和他对视一眼后，率先移开眸子，回身又坐下了。



她全程动作优雅，淡定，让人挑不出半丝不对来。



只藏在袖中的手指在微微颤抖，好在没人瞧见。



苍南上神忽然剥了一个果子递给她：“这个也不错，尝尝。”



君绯色轻舒了一口气，很感激苍南上神此刻的解围。



她回头太快，没看到风星澜眸底那一闪而过的黯然和怒意。



羽菲公主终于上去辩法了，她明显预备充分，旁征博引，滔滔不绝，听上去倒蛮像那么回事儿，但毕竟道行浅，说出来的那些东西未免稍稍流于表面，很多道理接近于喊口号和抒情。



不过做为初次参加此会的辩手来说，也算是不错了。



几分钟后，她终于下来，低声问风星澜的意见，风星澜似有出神，随口说了一句：“尚可。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第813章：交锋4


虽然是应付，但也算是给了她正面的肯定。



这位星澜宫主一向毒舌，极少给人正面评价，所以能得他一句‘尚可’，已经算是不错了。



羽菲公主笑靥如花，重新坐下了，视线扫到君绯色身上，她眸色一动，又盈盈一笑道：“君姑娘这些日子一直在苍南上神处聆听佛法，又被带来这里，想必也有所想法，不如上去一辩？”



她这句话一出，无数双眼睛看向君绯色这里。



这次法辨会是扯了一个互相交流的旗子，按说任何人都可以上台辩一番的。



只不过来的都是高手，除了君绯色以外，品阶最低的也是金仙顶级，还都是抱着学习目的来的，压根不会登台。



君绯色只不过是初级金仙水平，而这品阶往往和道法佛法有很大关系，所以君绯色这方面的水平肯定高不了。



这里的人都是人精，自然明白羽菲公主这是挑战君绯色，想让对方难堪一下。



众人都在心里摇头。



女人啊，就算修了仙，成了神仙，在心上人面前也喜欢计较个长短，争个输赢。



倒不知道君绯色会如何接这挑战——



她如聪明，十有八九会托词推掉，免得难堪。



词儿他们都替她想好了，譬如‘我初次来，学习而已，不宜在诸君面前献丑，也不想耽搁大家时间云云’。



羽菲公主显然也这么想的，双眸望着君绯色，等她把推脱之词说出来。



倒没想到君绯色挑眉笑了一笑，问：“允许小仙上去？”



羽菲公主倒一愣：“自然。”



君绯色拍了拍手，站起来：“那小仙就献个丑吧。”



身形一起，飞上了正中央的那个高台，视线向下一扫：“哪位上来和小仙一辨？”



众人：“……”



这姑娘倒真是初生牛犊不怕虎！



大家面面相觑了一下，还真有人上去了。



羽菲公主情不自禁看了看风星澜，风星澜坐在那里，手指轻敲桌子，只是淡淡地瞥了她一眼，但这一眼就让羽菲公主头皮麻了一麻，有一种被对方一眼看透的错觉，好在风星澜并没说什么，他瞧上去淡然的很，还有闲心自泡了一壶茶。



羽菲公主心里就有些不安，视线又转到君绯色身上，脑中升起一个不太妙的第六感——不会她是佛理道法大能吧？！



事实证明，她这第六感不是一般的灵！



君绯色居然是这方面的高手，辩论起来那真是舌灿莲花，不时冒出金句，她大道理并不多，却每一句几乎都说到了关键点上，不到二分钟她就辩跑了一位挑战者！



后面又有人不服气，重找一个论题和她辩，结果也没支撑三分钟，就灰溜溜下了台。



这下不但羽菲公主吃惊，其他人也个个讶然，明显没想到君绯色会有这种本事。



风星澜并不意外，他是知道君绯色本事的，她除了脸盲外，其他方面还是极强的，过目不忘，过耳不忘。



他和她好的时候，也听她说过她在现代曾经和十个高僧大战，那群高僧捧着佛法书和她辩论也没辩过她，最后灰溜溜败退。



她还和什么网络喷子对喷过，喷得对方直接删号跑路。



他手里转着一个杯子，漫不经心望着台上光彩照人的她，眸光复杂莫测。



她是极优秀的！



要不然他也不会在她身上跌倒了两次，直到现在尚没真正走出来……



他视线环顾了一下四周，无数人在看她，被她的辩论折服，被她的气度折服，就连一向眼高于顶的苍南上神也听得聚精会神的，双眸闪闪发亮，一瞬不瞬地盯着台上。



夜月澜眸光暗了下去，握着杯子的指尖隐隐泛白。



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第814章：他是怎么想的？


君绯色的辩才在这里展现的淋漓尽致，当场辩走四位，其中一位还是这次公认的佳才，可谓大出风头。



就连界主望着君绯色的眸中也现出异色。



君绯色倒是难得出了一口心中的郁郁之气，她又辩走一位，觉得风头也出得差不多了，正琢磨着再辩走一人就收手。



风声忽然一响，一人在台上飘飘现身：“本座和你辨！”



正是风星澜，他上了台。



台下众仙人人睁大眼睛，原本有些昏昏欲睡的人也瞬间精神了！



星澜宫主并不常参加这个法会，就算是来，那也是来坐一坐就走，算是给了举办方一个天大的面子。



当然，他碰到特别感兴趣的议题也会下场，他一旦下场那就是腥风血雨，每一句话都能针砭时弊，都能切在关键点上，堵得对方说不出话来。



他的法辨那是绝对精彩，金句爆点不断，讲法讲到绝妙处，常有仙禽东来，绕浮云台而飞，至于天花那更是坠落如雪花。



他这样的辩才就连当年星神界最强大的上神云浮阁也自叹弗如，是为星神界一绝。



他已经多年没下过场了，没想到这次会登台，还要和君绯色辩法。



他是怎么想的？



是觉得羽菲公主跌了面子，他来为她找回场子？



还是觉得君绯色够格和他辩？



无人能猜到风星澜的心思，君绯色不明就里，就更猜不到了。



这里的人有一大半知道君绯色和风星澜之间的八卦，看到这对下界曾经的夫妻，现在的陌路，同站台上，就算尚没开始辩，就足够钓起所有人的胃口。



羽菲公主也睁大眼睛看着台上，她也搞不懂星澜宫主此刻的想法，也或者说她一直没懂过他。



她其实是比他年长的，年长了十多岁，她看到他时，他还是个幼儿。



只不过他体质特殊，生长的速度快些，闭关一年后，已经是少年模样，仿佛和她差不多年纪。



星神界的人都以为她和他是青梅竹马一起长大，只有她自己才明白，她和他虽然是义兄妹，但见面的次数屈指可数。



少年的他早早成为一则传奇，爱慕他的女仙子们不计其数，但他天生对女子无感，任何女子都难以靠近他的身边三尺之内。



唯有她，大概是他幼时她曾经逗过他的缘故，又是他的义姐，他倒是能和她吃个茶聊个天什么的，但也仅止步于此。



后来岁月流转，她和他都年岁渐长。



她也到了适婚年纪，她的父皇想为她择一门好夫婿，问她的意见。



她的一颗芳心早已拴在风星澜身上，便将心思向父皇隐约透出来。



界主其实很头疼的，因为当年的星澜宫主虽然喜欢结交朋友，也常常笑吟吟的和人谈法论道，但他对女人是真无感，身边的朋友没一个是女仙。



界主怀疑他没感情这根弦，当然，他还小，不懂男女之情也是有的。所以他嘱咐女儿要沉住气，多在风星澜身边混混，让感情再混得好些深些。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第815章：青梅竹马


反正在星神界大家也不是非要成婚的，不婚的人有大把，她就算把年龄混大些也没人说别的。



当然，年龄大又不婚的人普遍是一心求修行的男仙，女仙还是寥寥无几的，所以羽菲公主为了挡人耳目，免得落人口实，还是拼命修行的。



她天分不错，再加上有各种奇珍丹药的加持，勤勤恳恳又修炼了三千多年，终于修到了金仙的最高级别，然后就卡在那里，死活上不去了。



好在在整个星神界，能修到上仙级别的女子屈指可数，她倒也不着急。



唯一着急的是，风星澜在这方面依旧是铁板一块，丝毫没有开窍的意思。



她努力了这么多年，他始终当她是义姐，很难更近一步。



她的父皇到底耐不住，曾经亲口向他提过亲，说虽然说‘好男儿志在四方，以事业为重’，但他如今身份地位功夫都有了，也该考虑考虑婚姻之事了，最起码留个后，才不枉他这么绝佳的血统。



界主毕竟收养了风星澜，算是对他有养育之恩，风星澜等于欠了他一点人情。



界主对他晓之以情，动之以理，又隐约拿人情压他，风星澜当时又没有其他心上人，界主以为他怎么也会答应下来。



没想到风星澜会直接拒绝，他并没有娶妻之心，界主的恩情他会设法用其他事补上。



界主和羽菲公主都没死心，只不过尚没等他们再想出别的法子让风星澜松口，星神界就出了一档子大事，魔界出现了异动，魔族入侵，不但险些让整个星神界覆灭，还劫掠了羽菲公主做人质……



因为这次魔族的入侵，星神界的神仙们损失惨重，连当时最厉害的战神，上神之首云浮阁也在一场大战中羽化魂消。



当时风星澜正在闭关，等他闭关出来，才发现星神界已经天翻地覆，他以一己之力，率领众仙击败魔族，夺回羽菲公主，击杀魔族首领，重新让星神界恢复安宁，立下了泼天的功劳。



界主对他的那点养育之恩和他的泼天功劳一比，简直可以忽略不计，界主也不好意思再拿那一点人情压人了，这婚事就这么不了了之了。



而界主曾经向风星澜提亲的事不知道怎么的就传了出来，像大多数流言一样，在众仙口里私下传播，谁也不知道传没传到风星澜耳中。



而风星澜在这次的灭魔族之战中魂体受了伤，不多久他就下界历劫去了。



界主怕这消息让魔族残余听到，就封锁了这事，只对外说星澜宫主闭关休养。



谁也没想到风星澜下界历劫会历这么久，足足三年半，他才回来。



而他回来后性情大变，人变得阴晴不定的，身上的凛然威势让所有人都不敢招惹他，也搞不明白他到底经历了什么。



据说他回归后，曾经出神了好半晌，然后就大笑数声，回了星澜宫，对下界的事只字不提。



羽菲公主不时去探望他，有义姐这个身份在，倒是没吃闭门羹。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第816章：记忆不会再让本座犯蠢


不过，女人的第六感告诉她，风星澜肯定受了情殇，他的行为虽然一切照常，但偶尔的出神还是泄露了他部分情绪。



在星神界下凡历劫的神仙们回归后，如果不想被下界的经历影响，普遍会喝一碗忘尘汤，将下界的一切事完全忘记。



羽菲公主曾经劝风星澜也喝一碗，没想到风星澜只是淡淡笑了一笑，说了两个字：“不必。”



她还想再劝，他又说一句禅机似的话：“记忆不会再让本座犯蠢。”



就不再说了，也不再提。



直到他那日带回了一个孩子，说是他的儿子。



她听到这个消息如雷轰顶，做了大半天的心理建设才去探望，见到了那个孩子，也知道风星澜需要药草给孩子洗凡骨……



她心里自然各种不舒服，但她知道没资格责怪对方，她甚至连多问几句的资格都没有。



她想套问孩子娘亲的事，但风星澜只字不提，而她也自孩子身上明白孩子的母亲是下界的人……



风星澜居然在下界成了亲有了孩子，这让她心里颇不是滋味，但她考虑到孩子的娘亲是下界的人，压根没机会上来时，她又心动。



下凡历劫的人回归后，还没有再和下界的爱人再聚合的，基本都是一刀两断，也或者永生不见。



那么风星澜和他下界的那位妻子应该也是如此，她没必要太放在心上。



而风星澜毕竟是男人，照顾孩子没经验，未免有些手忙脚乱，常常对着大哭的风天衍没咒念。



羽菲公主心中一动，决定从孩子身上打开缺口，所以她常常帮着他去照顾孩子，对风天衍百般哄，不是一般的有耐心。



给孩子带各种各样的玩具，孩子需要什么，她只要知道，立即第一时间送到。



和风星澜聊天的时候，也有意无意说起这么小的孩子还是需要娘亲照顾的，要不然会给孩子造成情感上的缺失云云。



当然，她也隐隐说明她愿意担当这个角色，因为她觉得和小家伙一见投缘，只想对他好……



她的打算很好，想她只要拿出耐心和恒心来，时间再稍稍长些就能把这爷俩拿下，实现她这么多年的心愿。



却没想到君绯色居然会找来上界，会找来星澜宫——



而从君绯色那简短的叙述中，她也大体了解了风星澜在下界的遭遇，自然大为不平！



这么骄傲这么强大的星澜宫主在下界居然被一个女人算计了两回，将他的真心这么糟蹋！



而这个女人还扯出那样一个荒诞不羁的理由，还想再回到风星澜身边，还想让风星澜再接受她——



简直让羽菲公主不能忍！



更让羽菲公主不能忍的是，风星澜对那个女人虽然极为冷淡冷漠，但也没忘情，只是已经放下而已。如果那个女人一直这么死命纠缠下去，很难保证风星澜对她的感情会不会再死灰复燃……



所以这两天羽菲公主一直在肚里琢磨这件事。



她也让父皇再去星澜宫提亲。



这次，风星澜没有干脆拒绝，让界主给他十天的时间，他考虑好会给一个确切答复。



羽菲公主终于有了一丝希望，自然更加努力。



她向星澜宫跑得更勤。



当然，她也明白聪明的女人这个时候是不能过问对方私事的，所以她只是设法陪在风星澜身边，



不说君绯色的一句坏话，甚至也不会问。



陪他去沙漠为孩子找药草，陪他哄风天衍，哪怕那孩子每次都会给她难堪，她也只当一种修炼……



她想用润物细无声的法子，慢慢侵入那父子俩的生活，最终得到一席之地。



她也极力想要表现自己的魅力，这次的辨法大会她也做了万全准备，想要在这里一鸣惊人，让风星澜对她刮目相看。



只是没想到苍南上神会带君绯色过来。



她灵机一动，想让君绯色再在人前出个大丑，让风星澜看看那个女人一点也不优秀，并不值得喜欢。



却没想到倒让君绯色出了大风头，那个女人的口才这么好，思维这么敏捷，懂得这么多！成为整个法辨会的焦点！



简直是！简直是！



羽菲公主看着台上，看那两人相对而立。



看君绯色缓缓抬起她那双明丽的眼，落在对面的风星澜身上，再然后她就笑了，颊旁梨涡深深：“没想到能劳星澜宫主亲自下场，是绯色的荣幸。不过，绯色已倦，就不和宫主辩法了。宫主再和其他大能辨罢。绯色拜辞。“



向风星澜躬身一礼。



再然后，她就飞身下了高台，回到曾经的座位上，将星澜宫主晾在了那里……



众人：”……“



……



到此，这章一千五哈。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第817章：你很棒！


大家面面相觑。



这里的人都知道，和绝顶高手辩法时，对普通辩手来说，是有很大助益的。



悟性高的人甚至能在这一场辩法中顿悟到什么，从而突破修炼瓶颈，直升一阶。



这和练武中和高手实战性质是差不多的，再多的理论知识也比不过实战演习。



只不过绝顶高手轻易不会下场，更懒得和普通辩手来辨，所以和绝顶高手辩法的机会是可遇不可求。



而风星澜很明显是高手中的高手，几乎是星神界第一人，他一旦下场，想要和他辩法的人不知道有多少，就连界主也跃跃欲试了！



所以君绯色一句话怼了风星澜下场后，等于凭白放过了一个绝好的机会，所以大家都很吃惊。



就连苍南上神也忍不住揉了揉眉心，这个女孩子还是太孤傲了些。



当然，她毕竟才到星神界来，阅历太浅，很多事儿她都不知道。



如果让她明白自己错过一个什么机会，只怕她想跳楼的心都有——



君绯色坐下，看苍南上神望着自己的神情有些古怪，挑了挑眉：“怎么了？”



机会已经错过，再多说也无益，所以苍南上神摇了摇头，温声说了一句：“没什么。”随手剥了个果子递过去：“绯色，你很棒！来，吃这个。”



君绯色接过来，嫣然一笑：“多谢。”



台上，被晾在那里的风星澜垂眸片刻，也笑了一笑，似笑自己的多管闲事，笑自己的情不由己……



还是护她成习惯啊！



刚才纯碎是脑子一热就上台了，上台以后就后悔了……



他微一垂眸之际，已经掩藏了所有情绪，再抬头时已经从容淡定，视线在台下一转，开口：“羽菲，你上来。”



羽菲公主一怔，眸子瞬间晶亮！



身形一晃，立即就登台了。



因为太激动，她足底还绊了一下，险些扑到风星澜身上。



风星澜一袖子卷过，助她站稳，温声道：“淡定些，你的性子还是浮躁了些，这是修道之人的大忌。”



羽菲公主连连点头：“嗯嗯，我会改，我会改。”



风星澜向后稍稍一退：“开始罢，本座不会容情，你如坚持不下去，及早说。免得受伤。”



“好！”



两个人在台上开始辩法——



他们二人实力相差太过悬殊，原本羽菲公主坚持不了一分钟就能被辩下去，但风星澜这次虽然言辞犀利，但他也明显顾及了羽菲公主的实力，不会穷追猛打，给了她一丝喘息的机会。



他们二人辩法，就像一位跳舞的绝顶高手带着一名普通舞者跳舞，当普通舞者跟不上时，绝顶高手就会带着她飞转……



居然也异常精彩纷呈，无数天花围着那两个人旋转，空中更隐隐传来梵音佛唱之声，仿佛天籁。



下面的观众原本还注意君绯色这边的动静，但在那两人辩法不久注意力就被吸引过去，认真听那一场法辨。



像风星澜这样的高手法辨，就算不上台参与，就在台下听着，那也是受益匪浅的。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第818章：忘记给羽菲公主留余地——


整个浮云台除了辩法的两个人外，很静，几乎是人人屏住了呼吸在听，唯恐漏掉一句。



所有人的视线都落在台上，看着台上的两个人。



君绯色的视线也落在了台上，看那两个人互动，看他们的你来我往。



说实话，这场景十分赏心悦目。



也只有这个时候，她的视线才能光明正大落在他身上，而不被任何人注意。



自然，也不会引起风星澜的注意。



毕竟她所在的这个看台离高台还是很有些距离的，她当时站在台上的时候，几乎看不清这边。



他一身天青色的法袍，那颜色如清朗的天空，其上隐隐似有星芒闪耀。



黑发被一支青玉簪半束，一半飘散在肩头，那黑发流水般顺滑，随着天风微扬。



他气度雍容中带着冷漠，一举一动都像是带着天然的韵律，很吸引人的目光。



最让人无法忽略的是他身周隐隐笼罩的祥光，让他整个人都似发了光。



他现在的样子极好，极吸引人，也极有气质。



可是——



他终究不是她的夜月澜了。



而她一直念念不忘的是夜月澜，是那个风一般洒脱自由，又像火一样热情率性的夜月澜。



夜月澜身上或许有缺点，或许不如风星澜完美，但是，她一直想要寻找的是夜月澜，那个红衣妖孽。



那个常常戏弄她将她气得脑仁疼，却又将她捧在掌心的男子，而他终究是回不来了——



眼圈有些发热，鼻子又有些发酸，心中是苍茫的，无处落脚的绝望。



她垂了眸子，不愿意再在这里待下去。



她和苍南上神知会了一声，就走了出去。



君绯色走的很低调，除了苍南上神外，没惊动任何人，也没人注意到她。



甚至苍南上神因为正听的入神，也没听清君绯色说了什么，就点了点头，放她离开了。



只是台上正在辩法的风星澜忽然顿了一顿，再接着才若无其事地辩下去。



但他辩法已经不如刚才那么精彩了——



而也就在他稍一走神的情况下，忘记给羽菲公主留余地——



羽菲公主顿时跟不上他的步调，坚持了不过一分钟就一口血喷出来，狼狈告饶：“我不行了……”



风星澜微微点了点头，不再发一言，转身飞下了台。



羽菲公主本来以为他会扶自己下去，看他自己离开了，她愣了一愣，只能在仙侍的搀扶下也飞下了台。



她虽然受了伤，但这一场辩法对她还是有很大帮助的。



她现在修炼正在一个坎上，已经数十年没有突破。



就像一个瓶子明明已经装得极满，偏偏塞着盖子，让她想尽办法也没突破瓶颈。而和风星澜的这一场辩法，就像在那瓶盖上冲开了一条缝，冲破指日可待。



等羽菲公主回到座位时，发现风星澜已经离开，其他众仙纷纷向她贺喜。



她含笑应付过了后，坐回桌前，下意识看了一眼君绯色所在的位置，却发现对方也已经离开了……



她原本晶亮的眸光又黯了下去。



………………

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第819章：我不会让你帮我了！


因为这场法会是设在九重天上，而这九重天上把守森严。



以君绯色的身份，无论上下都必须有人带领才能通过那道门。



君绯色刚才上来时就知道了这个道理，所以她虽然离开了浮云台，但并没有离开九重天，她只是有些气闷，想在附近转一转。



九重天上的景致自然是各种琼楼玉宇，各种琪花瑶草遍地，景致美不胜收。



在浮云台的北侧，有一个看台，看台下是无数花草争奇斗艳。



君绯色就转到了那个台上，扶着栏杆吹着风，看那些花。



空气中氤氲着淡淡的花香，沁人心脾，也让君绯色心中的不舒服淡了一些。



台下有一种花花做七彩，开时晕着光芒，模样极美。



君绯色被那花吸引，就多观察了片刻，发现此花虽然最是美丽，但开花的花期极短，几乎是瞬开瞬谢，开放不过一分钟，就开始花瓣飘零，那花瓣在下面飘飘扬扬，飘了一地，倒是没有一瓣随风飘上来。



花开堪折直须折，莫待无花空折枝……



君绯色脑海中蹦出这两句诗，随口低吟了出来，心头依旧空茫茫的。



一转头，略顿了一顿。



风星澜站在她身后不远处，那一身天青色的衣袍随风飘荡，让他身上似带了冷意。



他怎么来这里了？



这么快就辩完了？



到了这个时候，君绯色自然不会以为他是来找她。



或许他也是觉得此地的花好看，来赏花吧？



和她只是偶遇。



原先她曾经拼命找机会和他单聊，想要把一切解释清楚。



可是，当她知道星神界的规矩，看到那么多上界人和下界人的泾渭分明，看到他屡次三番和羽菲公主同游，看到他对羽菲公主温柔呵护，听到他和羽菲公主的关系，再加上用心写的信石沉大海……再想到他亲口说的已经不计较下界之事……



她就明白那些事其实无须解释了。



那些事已经无关紧要了，更何况也解释不清！



心还是很痛！



但她已经可以做到冷静。



冷静地撕裂和他的关系，冷静地撕裂对他的感情——



因为他不再是他。



她也不想再和他独处，免得扰动心绪，所以看到他到来，她略顿了一顿后，就向他微微点了点头，还行了一礼后，就要离开。



“你怎么上来的？”风星澜声音轻飘飘的，成功阻住了她的脚步。



君绯色略一垂眸：“有朋相帮。”



“谁？”声音依旧冷。



他问这么清楚这是想追究？



君绯色俏脸沉了下来，淡淡地道：“和你无关。”



风星澜若有所思地一笑，眼睛里却无半点笑意：“那你上来到底是为什么？”



君绯色缓缓转过身来，问：“阁下以为呢？”



她的目的很明显了，他还问什么？



风星澜视线落在她的脸上，声音淡而冷：“本座听说你最近在拼命修炼功夫？是么？”



“是又怎样？”



风星澜轻呵了一声，没理会她的反问：“下界已经天翻地覆，你虽然成为炎煌大陆的尊主，但你压根不是燃航的对手是不是？”



君绯色：“……那又如何？”



风星澜眸光隐隐锐利：“你上来时找来星澜宫，硬闯了那一场，是想和我解释那一篇话，想让我再信你一次，想要和我和好对吧？”



君绯色无法否认：“……是！”



“那……和好之后呢？”



风星澜逼视着她：“是不是就要求本座和你一同下界，替你杀了燃航了？“



君绯色：“……”



她依旧无法否认，因为她开始就是这么打算的。



风星澜瞧着她苍白的俏脸，抿紧的薄唇，眸中浮动出真怒，唇边却现出讥嘲：“君绯色，你倒是打的好算盘！只是，你凭什么以为你编一篇瞎话本座就会信你？就会无条件再帮你？你以为你是谁……”



“放心，我不会让你帮我了！”君绯色打断他，一字一句。



她轻笑，声音却暗哑：”这原本就是我自己的事情，我不会让你来帮！就算我曾经有这个愚蠢的念头，现在也没有了！你大可将心放在肚里。“



她深吸一口气，压下胸中狂涌的涩意和悲凉：“你放心，从今以后我也再不会去打扰阁下，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。我们——互不打扰吧！“



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第820章：见到儿子


她一番话说的铿锵有力，心中的悲哀却已经铺天盖地，有泪意疯狂涌动，她强行压下去。



她不想在这里面对他，不想被他再刺激，也不想让他看到她的脆弱，转身大踏步离开。



她走得太急，也没看路，险些撞到一个人身上，一只手扶住她的肩膀：“原来你跑到这里来了，让本座好找。”



君绯色抬头，看到的是苍南上神微笑的脸。



她深呼吸了一口气，勉强笑了一笑：“我就是出来透个气，放心，我知道轻重的，不会乱跑。”



苍南上神点了点头，视线越过她落在不远处站立的风星澜身上，风星澜正半倚在栏杆上，面无表情地看着他们这个方向，看上去有些懒散，视线微有些凉。



苍南上神心中一寒，他竟隐隐感觉对方身上似有杀气若有若无地蔓延，这是从未有过的事！



他轻咳了一声，硬着头皮和风星澜打了个招呼：“原来星澜宫主也在这里，对了，羽菲公主受重伤了，您要不要去看看？”



风星澜反问一句：“你不就是她的御用大夫？”他再轻笑一声：“有苍南上神在，她无论受多厉害的伤都没关系的，本宫倒无需担心。”



苍南上神：“……”



他打了个哈哈：“本座只能治她真正的伤，可干不了安慰她的事。或许她最需要的是宫主的安慰。好了，本座言尽于此，宫主随意。”



一拉君绯色的手：“我们走了。”



君绯色本来下意识想要扯回自己的手，但略顿了一顿又忍住，跟着苍南上神去了。



风星澜站在那里没动地方，视线落在那两个人相牵的手上，神情莫测。



风中传来那两个人的对话。



“辩法大会开完了吗？”



“尚没，你还想不想去看？”



“不想了，苍大神您把我先送下去再回去参加可以么？”



“不必，本座也倦了，我们一起下去。”



那两个人渐行渐远，终于消失不见。



风星澜垂眸，看着自己的手，也不知道在想些什么。



……



“苍大神，有没有快速提升功力的法子？”



一座小亭，亭外有荷叶田田，一朵朵莲花在水面上摇曳，满池皆香。



君绯色和苍南上神对坐在那里饮酒，顺口问了一句。



她在这上界修炼虽然比下界要快不少，但和燃航一比，终究还是差的太悬殊。



而且上界一日，下界一年，她已经在这里耽搁了七八天，下界就过去了七八年，不知道已经乱成什么样？



雪梵行是否还平安？



她那些朋友是否也安好？



老天安排她做这个尊主，却没给她相应的功力，以致让燃航如此猖獗，她却一点对付他的办法也没有！



如果有什么快速提升功力的法子就好了！



苍南上神闻言正色：“绯色，修炼切忌急躁，要循序渐进！切不可走了浮云阁的老路。你其实已经很厉害了，不必心急……你只要稳下心神，在这星神界好好修炼千年，必能成大器。”



“我就怕我能等得，下界的人等不得，魔物越来越强大……对了，浮云阁是谁？”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第821章：见到儿子2


苍南上神一顿，摇头叹道：“星神界曾经有八位上神，而浮云阁是上神之首，也是星神界最厉害的战神，只可惜他在千年前的一场仙魔大战中陨落了……”



原来上神也会陨落——



原来星神界也有魔——



君绯色轻吸了一口气，她从来到这里后，所见的都是各类仙家，却原来也有魔的……



她脱口问了最关注的一件事：“浮云阁是最厉害的战神？那相比风星澜呢？”



苍南上神摇头：“我说过，星澜宫主是这界的异类，浮云阁虽然是最厉害的战神，但还是不如星澜宫主。要不然当年也不会使出那种法子来对抗魔族……”



“什么法子？”



苍南上神略一沉吟，还是大体说了几句：“当年魔族的三位首领也不知道修炼了什么邪功，忽然功力大增，率兵入侵仙族，险些将整个仙族屠戮殆尽，我们八个上神联手也无法抵抗住他们的入侵，有两位上神还惨死……”



“当时真的惨不忍睹啊。最后浮云阁上神也不知道从哪里得到一门奇术的修炼法子，也在短短数日内功力大增，他潜入魔族内部，成功击杀了当时魔族的二当家，和那位二当家同归于尽了……给我们抗击魔族争取了时间，直到星澜宫主出关，带领大家反击，杀死魔族首领，重伤魔族三当家，这才彻底击退魔族……”



君绯色心中一动：“浮云阁上神修炼了什么奇术啊？”



苍南上神摇头：“不知，他羽化后那术法就失传了，他也没外传——”



君绯色眸现失望，好不容易看到一点希望，现在又失去了。



苍南上神一看她表情就知道她想什么，肃然道：“绯色，那法子虽然极厉害，但绝非正途！要不然浮云阁上神也不会在那样危机的时候也严禁我们几个跟着修炼……必然是有极严重的副作用的。你小小年纪无需想那些乱七八糟的，沉下心来一步步修炼是正经。下界的事自有定数，你急也没用。”



君绯色垂眸抿了一口酒，终于不再追问这件事了。



苍南上神还不放心：“绯色，你别动歪脑筋，当年的浮云阁上神虽然是和那魔物同归于尽的，但他的死状极惨，整个炸没了，连魂魄也炸得粉碎，一丝一缕也找不到，很有些蹊跷。和正常的战死不同，应该就是修炼那奇术的原因……”



君绯色轻吸了一口气：“您放心，我这人惜命的很，不会冒险的。”



或许她压根就不是合格的尊主吧，她确实想救下界百姓于水火，但没想拼上这条命，毕竟她还有衍儿……



她不想让衍儿小小年纪就失去母亲。



想起那小家伙，她眸现黯然。



明明她和那孩子同处一个星神界，却像是隔了天与地的距离，她无法去探望那孩子。



不知道他哭没哭？



不知道他现在怎么样了？



她好想他——



……



君绯色没想到的是，她能这么快见到自家的宝贝——夜君衍。



那时候她正在一条仙街上闲溜达



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第822章：见到儿子3


星神界还是极繁华的，商铺也是鳞次栉比，而且分门别类的很齐整。



譬如这条街上专卖武器，那条街上专卖衣饰。



君绯色所逛的这条街上就是专卖儿童用品的。



玩具，衣服，吃食……应有尽有，而且每一种都足够精致。



君绯色本来是出来买法器的，结果顺着脚就走到了这里，她逛进了一家男童服饰店，一件件的小袍子看上去又帅气又好看。



明知道见不到孩子，她还是买了一件约莫两周岁孩子所穿的小袍子，她上次见他时模样就是两周岁的样子。



那袍子是雪白的，做工精致，她凭空想象了一下，觉得这小袍子很适合现在的儿子。



刚刚交了钱，一转身，却见门口一道小小的身影冲了进来。



她一晃神的功夫就听到一声欢呼：“娘亲！”



再接着，她就被人抱住了腿。



君绯色霎时心跳如擂鼓，看着脚下抱着自己的童子，声音也颤了：“小……小衍？！”



那童子看上去有四五岁上下，齿白唇红，眉眼如画，墨黑的头发束成两个抓髻儿，穿着一领绣着暗花的小紫袍子，衣襟处还有雪色毛绒，看上去粉雕玉琢的，雪团儿一般。



君绯色万万没想到不过几天没见，这孩子的长势如此喜人，已经这么大了！



如不是他容貌还和曾经有几分相像，又抱着她的腿唤娘亲，她差点不敢认。



小家伙在她脚下笑得像朵太阳花，一叠连声地叫她：“娘亲！娘亲！”



又伸出两条小手臂来向着她：“娘亲，抱抱！”



君绯色弯腰一把抱起他，他又软又暖的小身子一入怀，君绯色眼圈都红了：“小衍！”



夜君衍双臂抱着她的脖子：“娘亲，呜呜，小衍想娘亲了！”



君绯色抱着他就像抱着全世界，心里又酸又涨，还有些纳闷：“你……你怎么出来的？”又下意识向门口方向再看看，没看到有其他人进来：“没人跟着你吗？”



心里隐隐火大，风星澜放心让这么小的孩子独自跑出来？不怕被人拐了去？！



夜君衍十分神气：“坏父君让我天天泡池子，还设了结界困住我，不让我出来。我破了他的那结界，偷跑出来的。我刚才在街上感应到娘亲的气息，就跑进来看看。”



君绯色：“……”



看来风星澜看管儿子是粗放教育，丢结界内就不管了！



不过也幸好如此，要不然她也见不到儿子……



夜君衍也确实思念娘亲狠了，此刻他紧巴着君绯色不放，一双大眼睛在君绯色尚拎着的那件小袍子上扫了一眼，小嘴扁了扁，有些委屈：“娘亲是不是有了其他小宝宝，不要小衍了？这小袍子是买给他的吗？”



君绯色黑线，抬手揉了揉他的头发：“娘亲不会再要其他小宝宝的，只要小衍一个。这袍子是想买给你的。只不过没想到你长这么快……”



她买的这小袍子用不上了。



夜君衍终于放心，他看看君绯色，再拎过那小袍子看了看，小脸上有些纠结——



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第824章：买买买


这是娘亲给他买的衣服呢，他舍不得不穿。



他想了想，终于想出一个主意，小手掐了个诀，在身上比量了一下。



一道彩光闪过，小家伙忽然缩水了！变成大约两周岁模样。



君绯色几乎目瞪口呆，万没想到他小小年纪居然学会了变化之术！还能使得这么出神入化。连旁边的店掌柜都看呆了，微张了口合不拢来。



夜君衍才不管别人吃惊不吃惊，扯过那套小衣服就向身上套：“这样应该就可以啦。”



君绯色忙制止住他：“别，小衍，娘亲再给你买合适的。这套咱不要了。乖，变回去。”



他还太小，这种术法施展的时间长了说不定影响他的发育，君绯色可不想让儿子削足适履……



旁边的店家也终于反应过来，笑道：“这套衣服有大一款的，应该适合这位小仙君。”忙忙地入内，翻找了片刻，终于找出一套来。



夜君衍这才满意，拎着那套小衣服去换上了。



再出来时又是小帅哥一枚，又是另一种风格。



明明不算特别出色的衣服穿在他的身上，却穿出了极为出色的效果。



那店家都看呆了！



他头脑一热，干脆亲自选了几套衣服来免费赠送，不过他也有一个要求，想请夜君衍穿着他家的衣服在店门外站一刻钟——



小家伙太扎眼了！



他敢打包票，只要这小家伙在他门口站上片刻，定能招来一大批新客户来采购！



君绯色可不想让儿子在这里做免费模特，拒绝了热情的店家，抱着儿子离开。



君绯色抱着儿子心里是满满当当的温暖，恨不得把这世上所有的好东西都捧到他面前，她抱着他逛街，只要是儿子感兴趣的，她都不管贵贱一律买买买！



在星神界的货币并不是普通的黄金白银，而是一种灵星币。



是用四种晶石磨出来的。



分外一分灵，三分灵，五分灵，十分灵。



每一种都能注入相应的灵力，注满后晶石会发亮，成为正常的货币。



一分灵最低，十分灵最高。



这些注入晶石的灵力可以被人轻易吸收，稍稍提升灵力。



像君绯色这种金仙体质的，她买一件衣服只需要一分灵，大约需要她半天的灵力增长。



在星神界很多东西都能自己变出来，所以大家真买东西的需求并不旺盛。



又因为是需要耗费灵力的，所以普通的神仙们买东西普遍很谨慎，不会随便买，也就买必需品而已。



像君绯色这种暴发户似的买法极少，除非是那几位灵力多的花不完的上神。



不知不觉中，君绯色就花了将近两年的灵力值，成为这条街上各大商户眼中的款爷，也是一道靓丽的风景线。



而通过和儿子这小半天的接触，君绯色也看出儿子不但个头长了，功力也增强了很多，短短几天不见，就如同脱胎换骨一般，周身似有光晕。



夜君衍也说了这些日子自己的日常。



早晨起床吃饭，然后就要去泡灵泉池，泡一个时辰后再打坐一个时辰。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第825章：大概是嫌我吵？嫌我碍眼？


早晨起床吃饭，然后就要去泡灵泉池，泡一个时辰后再打坐一个时辰，中午饭后要看术法书，一天背一本五万字左右的功法书，傍晚时他的父君会来查他功课，做得好有奖，做不好就要受罚。



风星澜还会传授他功夫，顺便为他解惑。



一般情况下，风星澜每天来他的小院不超过一个时辰，基本都固定在申时一刻来，酉时一刻就会离开。



君绯色越听越不太对劲：“你这一天天的都是自己住？”



夜君衍撇了撇小嘴，委屈：“是啊，小衍像没人要的宝宝，坏父君也不给我派侍从侍女的，他说要培养我的独立能力……”



君绯色暗中握拳！



这么小的孩子正是需要父母陪伴的时候，现在就这么培养孩子的独立能力也太早了些吧？！



简直就是放羊式的教育——



或许风星澜因为她的原因，并不太喜小君衍吧？只不过他是他的骨肉，所以才会夺回星澜宫。



怪不得小君衍已经逃出这么长时间也没个人来找……



“娘亲，小衍一个人在宫里好闷，您来陪小衍好不好？”夜君衍牵着她的衣角摇啊摇，两只大眼睛里满是渴望。



君绯色在火大之余也心酸：“娘亲去不了星澜宫……”



星澜宫的结界她压根闯不进去，要不然她早几天前就偷偷去探望孩子了！



夜君衍眨眨眼睛：“小衍如今不在星澜宫啊，父君另外给小衍开辟了一座宫殿，就在八重天的清音岛上。”



君绯色的第一反应是皱眉：“他为何不将你留在星澜宫？”



夜君衍皱着小眉头想了一想：“大概是嫌我吵？嫌我碍眼？”



君绯色手指缓缓握紧，心中有火在翻涌。



将一个尚不满半岁的孩子独自扔在一个孤岛上真的好么？



他就不怕有人算计了孩子？



就不怕有人来把孩子来拐走？



就算他在外面设置了结界，能隔绝坏人，但让孩子一天天的独自生活在一个院子里，连个看顾的人也没有，万一有个什么意外——



就算小君衍聪明，不会出意外，但身边缺少陪伴，孩子的心理也很容易出问题啊！



那个人压根不将这孩子放在心上吧！



既然这样，那还不如让孩子跟着她！



君绯色心一横，干脆带着夜君衍回了自己的住所，等风星澜找来再同他好好理论一番。



她带着夜君衍一入府，就受到了苍南宫大大小小侍者的空前热烈欢迎！



苍南上神做为星神界最大最闪亮的光棍，府邸里平时来往的都是大男人，除了那位男人婆金西上神外，就没再来过其他女神仙，孩子那就更没希望了。



现在君绯色却带回这样一个粉雕玉琢般的小孩儿，这小孩儿不但长相好，还十分爱笑，一笑脸颊上就有酒窝儿若隐若现的，让人看到心也醉了！



就连苍南上神见到这孩子也稀罕得不得了，捏捏孩子的胳膊腿儿，连称这孩子是奇才！



他平生阅人多多，但像这孩子根骨这么好的，他还是第二次见——

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第826章：怀胎十月生他的是我不是你


第一次所见根骨如此好的就是风星澜。



苍南上神对夜君衍简直爱不释手，直接跟到了君绯色的院中，和她商量：“绯色，你果然会生，居然生出这么优秀的孩子，极合本座的眼缘，本座有意将他收为义子，你可愿意？”



他估摸着自己这辈子也娶不上媳妇了，孩子更是没指望，如果能收这么优秀的孩子为义子，那他就算日后羽化也瞑目了！



他唯恐君绯色不答应，不等她说话就再加码：“本座可将一身本事都传于他，绝不会藏私！本座如果以后羽化，这上神府中的一切也归他……”



君绯色黑线，她正要说什么，院外有人凉凉一笑：“他不稀罕！”



夜君衍本来正满屋子转悠着玩儿，听到这一声身子唰地一移，直接扎进君绯色怀中：“娘亲，抱着！”



君绯色自然搂紧儿子，抬头看向院墙处。



夜色中风星澜一身雪白衣袍分外扎眼，他抱臂站在那里，视线在君绯色身上一掠而过，落在苍南上神脸上：“苍上神，衍儿是我风某人的孩子，不会认任何人为义父，自有本宫教导他，也无需再拜他人为师。苍上神的好意风某人心领了。”



视线再转到夜君衍小脸上：“过来，跟父君回去！”



夜君衍紧抱着君绯色的脖子，誓不松手：“不，衍儿要和娘亲在一起！”



“这却由不得你。”风星澜轻飘飘说了这么一句，衣袖一卷，一道匹练似的白光向着夜君衍卷来。



君绯色眸光一黯，手腕一抬，凤凰软剑凭空出现，斩向那白光！



她知道风星澜功夫高，自己远远不是对手，所以这一下她用了全力，也做好了被反震回来的准备。



“嗤！”地一声响，那道白光被斩落，一截衣袖落在地上。



君绯色没想到会如此容易，险些晃到腰，她顿了一顿，一手握剑一手更搂紧孩子：“衍儿是我生的，我才有决定权！”



风星澜视线终于转到她的脸上，星光下他眸光极深极暗：“他是本宫的血脉！”



君绯色脱口道：“你不过就是提供了个精子而已，怀胎十月生他的是我不是你！”



风星澜：“……”



苍南上神：“？？？”



他虽然是名好医者，但君绯色所说的这个现代词儿还是不懂的。



君绯色心中又悲又怒。



娘的，他当初还爽到了呢！



而辛辛苦苦孕育宝宝的可是她，为了生这孩子她几乎豁出一条命去，好悬没疼死，还大出血……



如不是她是不死之身，只怕那次生产就要了她的命了！



他凭什么这么理直气壮地抢孩子？



就凭他武力值高么？！



抢过去了如果能好好对待这孩子也行，结果他干了什么？把孩子扔一个破院子里自生自灭！每天就晃一遭就算尽到他当父亲的责任了——



这还是在他尚没娶其他女子的情况下，如果他和那公主成了亲，再有了其他孩子，衍儿就真成苦兮兮的小白菜了！



她现在是弱了些，但为了孩子的幸福她不会退缩！



……



到此

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第827章：咱们府中还真缺个孩子——”


她深吸了一口气，力求让自己心平气和些：“星澜宫主，你将这孩子扔一个荒岛上自生自灭，这可见你并没将他真正放在心上。以后你还会有其他孩子，何必一定和我抢衍儿？他还小，不能没有母亲……”



风星澜眸光一沉，视线在夜君衍小脸上一扫，似笑非笑：“荒岛？他说的？”



他忽然一抬手，一道彩光闪过，君绯色只觉身上一紧，眼前一花，人已经凭空而起，等她回过神来的时候，人已经飞到了一朵云上，飞到了风星澜身侧。



当然，她臂弯里还抱着孩子。



这次是娘俩一起被风星澜给扯过来了！



君绯色落下来时，因为落脚未稳，踉跄了一下，还险些撞到风星澜身上！



幸好她及时站稳，再后退一步：“你做什么？”



风星澜声音凉凉淡淡：“带你去‘荒岛’看看！”



不等君绯色说出拒绝的话，他已经载着她娘俩驾云而起，眨眼消失。



苍南上神抱臂看着那一家三口离去，不知道从哪里摸出一柄扇子扇了一扇，忽然眼眸一眯，笑了一笑，摇了摇头。



儿女情长之事他虽然没有经历过，但他毕竟是活了将近万年的一根老油条，人情练达，看事明白。



他的管家拎着一个预备给孩子当见面礼的佛手瓜，满脸的不甘：“尊上，就这么让他把孩子带走了？”



苍南上神懒洋洋地道：“不然呢？毕竟那是他的儿子。”



“可孩子也是君姑娘的，她也有权利决定孩子的未来的。”



苍南上神拍拍自家管家的肩膀：“权利是用本事来争取的，君姑娘怕是争不来这个权利。”



“真是的，害得我们白高兴一场。”管家有些忿忿的：“咱们府中还真缺个孩子——”



苍南上神嗤地一笑：“那孩子……大概是星澜宫主特意放出来钓鱼的……”



“啊？”管家一脸懵表示不懂。



苍南上神却不想继续这个话题了，叹气：“不用惦记别人家的孩子了，本座和那孩子大概是无缘的……”



管家顿了一顿，忽然想到了一个绝妙的主意：“尊上，那孩子也是君姑娘的，您如果娶了君姑娘，那她的孩子岂不就是您名正言顺的义子了？”



苍南上神哈哈大笑，拍了一下他的肩膀：“你说得对！”



既然话题已经延伸到这里，那管家也忍不住向下发挥了：“尊上，小仙觉得君姑娘挺会生的，居然能生出这样一个奇才儿子来。那她如果和尊上成了亲，说不定还能再生一个奇才宝宝，那可是尊上的亲生骨肉……”



苍南上神唔了一声：“是这个理儿，本座会认真考虑一下的。”



“尊上，不用考虑了，难得君姑娘不怕您，长得也好看，还会生……这简直就是天赐良缘啊。”管家极力撺掇。



苍南上神揉眉心，这还真是皇帝不急太监急。



他正想说什么，远处传来禀报：“禀尊上，金西上神来访。”



苍南上神立即头疼起来：“就说本座不在！”

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第828章：不必阁下载着！


话音刚落，一声大笑就传进来：“老苍，咱做上神的得诚实，明明你就戳在这里，怎么就不在了？”



随着话声，金西上神落地，一把扯住苍南上神的衣袖：“别急着躲，老子这次不是来找你的，那位嫩生生的君小姑娘呢？老子想和她聊聊。”



苍南上神：“……”



……



风星澜所乘的那一朵云并不算大，也就一米来宽，两米来长。



他站在云中间，君绯色虽然已经努力站边沿了，但离他的距离还是近了些，不足一米。



这是她来到上界后，第一次和他这么接近。



她能嗅到他身上那淡淡的冷香，那香气极淡极清，和夜月澜时期并不完全一样，倒像是同宗同源的不同品种。



她微微垂眸，极力忽略这香气的存在，免得再让自己心绪不宁。



她下意识抱紧孩子，将头埋在儿子的脖颈处，儿子的奶香比较好闻，能让她更心安些。



眼眸的余光中看到他的背影，一如既往的挺拔，一如既往的俊美，一如既往的吸引人的目光，一如既往的压迫人……



她轻吸了一口气，微闭了闭眼睛，心里像是有沸水翻滚了一圈，不知道是什么滋味。



她曾经疯狂地寻找他的身影，上天入地，穿越古今，那时的她只有一个念头，只要能再找到他，只要能让他复生，她哪怕粉身碎骨，哪怕坠入阿鼻地狱——



无论如何他现在好端端地活着，就算不再属于她，终究比他已经魂飞魄散强……



这样看起来老天待她也不算太薄。



算了，就这样吧。



她和他以后做个平行线，各走各的。



就算他始终不原谅她，误会着她，最起码她不会再愧疚，就是遗憾加难过，还有一些不甘而已。



她望着他的背影一时有些出神，直到足下白云一顿，她晃了一下，下意识伸手一撑，正按在他的后背上。



他微微一僵，她的小手柔软，稍带了点潮湿，印在他后背上时，带着他熟悉的让他心悸的温度——



他眸光一暗，后背上出现了一波微光，将她的手掌震开。



他不想再和她有任何肌肤上的接触，免得动摇本心。



他有些心浮气躁，这一震没收住劲儿。



君绯色原本就想迅速移开手掌，他这一震倒又震她一个趔趄，她后退一步，却一脚踏空，抱着孩子跌了下去！



风星澜脸色微变，衣袖一卷，想将她娘俩再卷上来，君绯色足下却已经多了一朵云，飘悠悠地荡在那里，也避开了他的衣袖。



她冷着一张俏脸：“我自己驾云就可以，不必阁下载着！”



风星澜看着她那张苍白的俏脸，心中隐隐有些后悔，不过也没说什么：“到了，你随我来！”



率先俯冲而下，君绯色略停了一停，也跟着下去了。



她倒要看看儿子所住的地方到底是怎样一个情况！



下方是一个海岛，海岛悬空浮在海面上，有云雾将海岛笼罩，海岛周围隐隐有一层结界。



而在靠近南侧的一端结界处破开一个圆圆的缺口，可供一个小孩出入。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第829章： 她被这小子误导了！


风星澜看了夜君衍一眼，说了一句：“能耐了啊，可以只破这么小一个洞。”一般情况下，结界一旦受到攻击，要么全破碎，要么攻不破，像这样只破坏一个小口，保持其他完整着还是极难的。



需要极准确的破坏能力。



就算是上仙也未必有这种功夫，没想到夜君衍做到了。



君绯色自然明白这个，她没想到自家儿子这么强大，心中很替他开心。



夜君衍趴在君绯色怀里一脸无辜，他瞥了自家父君几眼，父君前几天设置的结界都挺结实的，害得他几次想逃都失败。



但今日中午他的父君难得来看他一次，临走的时候还换了结界，说什么杀鸡用了牛刀，困他无需强大结界，普通结界即可。



他不服气，风星澜前脚刚走，夜君衍后脚就开始破结界，而且很轻易就破开了个洞，这才让他逃出来……



不过奇怪的是，他在外逃的过程中，总感觉暗处有双眼睛在盯着他，直到他在那家成衣店里找到他娘亲后，那种被人暗中盯着的感觉才消失……



夜君衍毕竟还小，无法分析这其中的原因，所以他只是搂紧了自家娘亲，心里暗暗打定主意，他要留下娘亲，让娘亲在这里陪着他——



他娘亲说的对，他还是宝宝，是需要父母陪伴的！



……



岛，并非是荒岛。



相反，这岛甚至称得上琼岛。



高大的凤凰树遍地都是，仙花摇曳开放，点缀在绿草茵茵之间，童话般美好。



岛上有练武场，有楼宇，有亭台轩榭，甚至还有一眼温泉，那温泉水呈奶白色，咕嘟嘟冒着气泡，水温也恰到好处，水里灵气极足，君绯色在温泉边一站就能感应到水中那几乎蒸腾而出的灵气——



显然，这温泉也是灵气的泉眼，在这里面修炼，大概修炼一天就能比得上外面修炼两年的。



岛上还有无数仙树，树上结了各种各样的仙果，随风荡出一波波的果香。



这岛上确实没有其他人，但有数只灵禽，灵兽，在草地上或觅食，或翩翩起舞。



总体来说，这个岛是块福地，风星澜在这里开辟出一处洞府，把儿子放养在这里，倒不能算是虐待。



除了在这里没人陪伴外，这个地方简直就像世外桃源。



君绯色将这里迅速转了一遍后，心里的不平稍稍消散了一些。



看来风星澜对儿子还是不错的，除了严苛了些，最起码没虐待他。



君绯色瞥了一眼一直牵着她手的儿子，这小子一副可怜巴巴的样子，她还以为他真活成了小白菜，现在看来他小日子还算很不错嘛。



她被这小子误导了！



她转了一圈，在一个亭子里发现风星澜正在那里等着他们。



而在亭外的草地上，有几只雪白的仙兽在那里觅食，还有几只仙鹤在那里翩翩起舞。



看到他们过来，风星澜懒懒倚着亭柱子，问她：“此地是八重天的灵眼所在，是多少仙家争破头也抢不到的好地方，衍儿在此修炼，胜过外面多多。现在还觉得本宫将他扔在什么荒岛了？”



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第830章：留下来


君绯色笑了一笑，淡淡地道：“宫主有心了，衍儿在此修炼还是很不错的。只不过他年纪太小，算算还不足半岁，正需要人陪伴的年纪，宫主是否给他再派几名侍女侍从来侍候他的衣食起居？再说他也没有同伴相陪，连个说话的也没有……”



“你可以留在这里！”风星澜打断她。



君绯色一愣，倒没想到他会说出这一句，抬头看向他，风星澜却没看她，声音也淡：“你我可以一刀两断，但你毕竟是孩子的母亲，本宫不会如此不近人情，非要拆散你们母子。所以，你如果想留下陪他也无不可。”



君绯色：“……”



她轻吸了一口气：“多谢你的成全，但我更想带他出去……”



风星澜的视线转到她脸上：“你能找到比这里更适合他修炼的地方？”



君绯色：“……”她确实找不到，就算苍南的府邸里也不如此地灵气足。



不过，人生在世不能只为了修炼一事吧？



培养小孩子还需要很多，譬如父母的陪伴，譬如多接触人，譬如玩伴，譬如游玩……



她正要措词反驳，风星澜又说了一句彻底截断了她带孩子走的念头：“衍儿毕竟是在下界出生，身上自带凡骨，虽然本宫已经为他用药草洗去，但毕竟没有彻底清除，还需要每日浸泡灵泉洗精伐髓，须泡足七七四十九天，才能完全脱胎换骨，要不然会对他日后的修炼有碍，难成大器。”



君绯色垂了眸子，她虽然十分想带走儿子，但也不想耽搁了儿子的前程。



可要让她留下——



她以什么身份留下？



这里毕竟是风星澜的地盘，她留在这里算什么呢？



她轻吸了一口气：“我不会留下，但我可以每日来看望他……”



风星澜轻笑一声：“随便吧，看来你也不像你说的那样爱这孩子。”



“什么？”



“你不是说他正需要人陪伴？母亲的陪伴不是最合适的？你每日来探望能待多久？一个时辰？两个时辰？抑或半个时辰？”



君绯色凝眉，夜君衍一直紧张地听着父母的说话，闻言立即扯紧她的袖子：“娘亲，留下吧！小衍想让娘亲陪着！小衍自己在这里孤单害怕……”



他眼巴巴地看着她，眼里还含了两包泪。



君绯色心软，她确实不想离开儿子，可是——



风星澜淡淡地道：“本宫事务繁忙，每日在这里最多待一个时辰，传授给他功夫以及其他练功诀窍。所以你不必顾忌什么。还有，他不练功时，你可以带他离开这里去他处游玩，只要不去危险之地，不离开星神界，你带他去哪里都无所谓。”



他这条件可以说很优厚，君绯色确实再无理由反对。



她垂眸思虑片刻后，终于答应了。



风星澜表面不动声色，暗中却松了一口气，微微点了点头：“很好，那你就在此陪儿子罢。”



一转身消失不见了，明显已经离开。



夜君衍立即欢呼起来，像只快乐的小鹿围着君绯色蹦跳着转圈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第831章：留下来2


君绯色本来还拿不准自己这样做到底对不对，但看到如此欢喜如此开心的儿子，她轻吐了一口气。



她的自尊本来让她想要拒绝，但自尊和儿子比起来——



还是把自尊暂时扔了吧！



陪儿子最重要！



何况这里是绝佳的修炼之地，她住在这里的话，功力还能提升的更快些。



君绯色就在这里暂时住下了。



这里的殿宇不少，她寻了一处偏殿住了。



好在里面的东西都是齐全的，床褥被子应有尽有，倒不用她另外预备了。



她陪孩子玩了一下午，晚上回偏殿刚刚睡下，夜君衍抱着颗枕头跑进来，要和她一起睡，说在娘亲身边睡的香。



君绯色也想多亲近儿子，自然就应了。



小家伙快乐地爬上了床，掀开被子就钻进来，扯过她一条手臂来枕着，眨巴着眼睛道：“娘亲，我要听故事。”



君绯色忍不住一笑，在下界的时候，娘俩晚上睡在一起的时候，君绯色确实常给他讲睡前故事，因为那时候这小子一直不说话，她也弄不清他到底听没听懂。



现在看来他是听懂了。



怀中揽着儿子，君绯色心里在涩涩的同时还是很温暖的，于是，她开始给他讲睡前故事。



她当初在现代时，曾经恶补了不少这方面的知识，所以每次讲都能讲个新鲜的，当然，也都是积极向上的。



夜君衍在她怀中听着故事睡着了，小嘴微勾着，就算梦中也带着满足的恬淡笑意。



君绯色轻轻吐了一口气，她心里很多事在翻来搅去，一时也睡不着。



躺了一会，想要出去溜达一下，刚要起身，发现小家伙捏着她一片衣角，捏得紧紧的，她轻轻扯了两下，没扯出来。



倒有些惊醒了他，他也没睁眼，只另外一只手也攀上来，两只小手都扯住她衣角，咕哝一声：“娘亲，衍儿要娘亲！娘亲别走……呜呜，娘亲不要丢了衍儿，衍儿会乖会听话……”



说着说着，还有两颗大大的泪珠自他睫毛缝里沁出来。



君绯色心里像被人塞进了一颗剥了皮的柠檬，又酸又难受，她没再起身，而是重新搂紧了儿子：“乖，娘亲不走，娘亲在这里。”



……



星澜宫的主殿寝宫内



风星澜站在桌前，看着桌上的一颗大水晶球，水晶球的一面上，清晰地映出清音岛上那娘俩的状态。



这水晶球是个神物，像3D电影似的，不但能现出人像，还能听到里面的声音。那娘俩的声音也在风星澜的这寝宫中响着。



他将孩子放在清音岛的时候，也怕孩子独自在那里出什么意外，所以特意在那里设置了一些小术法，他只要想，就可以在水晶球上看到儿子的一举一动。



现在自然也看到了君绯色的。



原先他一天打开个两三次看一看，但这次他回到星澜宫的时候，短短一下午的时间，他已经打开这水晶球看儿子七八次了！



所以他看到君绯色陪儿子玩水，和儿子捉迷藏，还做一些吃的给儿子吃，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第832章：留下来3


所以他看到君绯色陪儿子玩水，和儿子捉迷藏，还做一些吃的给儿子吃，她的厨艺明显大有长进，看儿子的吃相就能看出来，这小子吃得很满足。



其实夜君衍已经开始辟谷，一天吃一顿就可以，不必顿顿吃。



他那时过去传授儿子功夫时，通常会为他做一顿好的，变尽花样给他吃。



只不过这小子不太领他的情，每次吃都是各种嫌弃，说不如他娘亲做的好吃……



他那时只当这小子是胡说是故意气他，毕竟他是深知君绯色的厨艺的，说句不客气的话——狗都嫌弃！



怎么可能对这孩子的口味？



但现在看来，她做的还是不错的。



色香味全不全他不知道，最起码卖相不错。



当年她的厨艺无能是故意表现给他看的？



还是她为了孩子苦学这方面的手艺了？



她对他虽然无情，但对孩子倒真是不错的，也真心疼爱衍儿……



呵呵，她为孩子倒是做了很多改变！



看来孩子倒真是她心上的……



眼看她揽着孩子睡下，慢慢的也进入梦乡，他才挥手关了水晶球，在桌旁又站了片刻，他这才上了床榻，打坐恢复——



……



君绯色这一觉倒是睡的很是香甜，连梦也没做一个。



醒来的时候睁眼正对上儿子的大眼睛，这小子已经起床，浑身上下收拾的利利索索的，此刻趴在她面前，笑得像朵晒足了日头的太阳花：“娘亲，早。”



君绯色在儿子额头上亲了一亲：“宝贝，早。”



能一大早就能看到儿子，也是一种她曾经求而不得的幸福，她直到此刻尚有一种做梦的不真实感。



她起身，又向外看了一眼，天才微明，她揉了揉儿子的脑袋：“怎么起得这么早？”



小家伙精神抖擞：“娘亲，衍儿，不，小衍要练功的。”



这孩子倒不是一般的自觉，和普通孩子不一样。



她再揉揉他：“为什么要这么努力练功呀？”



“我要让自己强大起来，这样才能去找娘亲……不，现在不用再找娘亲了，但小衍要保护娘亲，任何坏人都不能欺负娘亲，包括坏父君……”



君绯色心中暖了起来，她下床收拾：“娘亲陪你一起练功！”



于是，君绯色陪儿子去泡了灵泉。



君绯色本来没打算在里面泡，不想占风星澜的这个便宜。



但小家伙跳进去后，不到片刻忽然一猛子沉了底，好几分钟不见人影。她不放心，只得也跟着跳下来，忙着去捞儿子。



正想扎下池底找一找，小家伙却又冒了出来，扯着君绯色的衣袖撒娇：“娘亲陪小衍泡吧，小衍有些恐水，娘亲在身边才不会害怕……”



君绯色无语，这小子才出生不久就扎进湖里摸鱼去了，哪里恐水了？



他这样做无非是也想让她泡。



她跳进来后才知道这灵泉中的灵气有多浓烈，不用自己特意运功吸收，那灵气就沁入肌肤向四肢百骸里钻，让人忍不住运功将这些灵气来收纳降服……



看着儿子渴望的眼睛，君绯色笑了一笑：“宝贝，撒谎不是好孩子，在这里好好泡，娘亲给你去做鱼。”



起身直接上了岸。



夜君衍：“……”



……



星澜宫内。



风星澜又打开了水晶球，正好看到那一幕，看到她毫不留恋地转身飞上了岸，眸光一深。



看来她是真想和他断，丝毫也不想占他便宜……



明明是该松一口气的，但心底无端冒火是怎么回事？



……



到此



我们的女主终于和儿子生活在一起了，看顾儿子和修炼两不耽搁，至于男主，就让他看小电影难受吧！哈哈。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第833章：心绪难平


她不是拼命想要变强吗？



放着这么好的资源不利用算什么？



明明那里就她娘俩的，又没有人看到，也没人笑话她……



难道她发现他在那岛上留下的小术法了？



不可能的，那术法虽然小，但伪装性极强，就算上神到那里也未必能看出来，更何况是仅修炼到金仙的她了。



他坐在那里思索，视线还是盯在那娘俩身上。



在这个水晶球上，他是想看清音岛哪里就能看到哪里的，连他自己也没发觉，原本他是该盯着儿子的，但不知不觉中就把镜头转到正在厨房做鱼的君绯色身上——



等他回过神来，君绯色做的一条鱼已经出锅——



她端着鱼上桌的那一刻，仿佛是察觉到什么，视线向镜头方望过来。



隔着水晶球，两个人视线相对，风星澜心一跳，手一抖，画面断了，水晶球又恢复成普通大球一个。



他坐在那里默然了好半晌，忽然起身，手指连弹，水晶球上爆起几团光晕，原本明亮的水晶球黯淡下去。再无法映出那里的景象。



既然孩子母亲在这里陪伴着，那孩子就出不了什么事，他犯不着再这么盯着看，就这样吧！



他只留了清音岛外围的观察术法，那岛内安全的很，只要岛外没有什么人侵入，那岛内的两个人就是平安的。



他只需每日下午探望儿子一下就可以。



“宫主，通灵香有异动！”外面有人禀报。



风星澜眸光微动，起身大踏步走了出去。



一间幽暗的偏殿。



偏殿内封的很严实，没有光能透进来。



在偏殿正中有一道香案，案上燃着一株模样奇特的香，香气冉冉向上飘起，竟组成一个个飞舞的字。



风星澜进来，看着那些字在眼前出现又消失，微眯了眸子。



这偏殿是他历劫归来以后，感应到下界夜族众生的祷告才建立的，可以和夜族百姓为他修建的神庙相连……



当然，这相连并不是能双向沟通，而是当有人在神庙里禀报一些事时，风星澜这边的燃香才能组成那些飞舞的字体，让他知道下界的一些情况。



他既已历劫回归，按道理说无论在下界曾经发生过什么，也应该一刀两断，任何人任何事都不该他再惦记。



但或许是他回归时发生的事太惨烈，让他心绪难平，也或许是统领夜族千年有了真实感情，他一时还放不下那里。



恰好夜族百姓为他修建了神庙，让他有了可以沟通的媒介，所以对下界的事他还是了解一些的。



譬如他羽化后，雪梵行和君绯色是在一起的。



君绯色的功力也莫名大增，很像是继承了他的功力……



譬如夜族整个的覆灭，譬如魔妖两族联手灭了修仙人族。



譬如雪梵行等一干人像老鼠似的被打的东躲西藏，朝不保夕。



譬如君绯色怀孕，和雪梵行联手抗魔……



最开始听到君绯色怀孕消息时，他不认为那孩子是他的。



毕竟算算时间，下界已经过去了十年，君绯色不可能怀他的孩子，只可能是雪梵行的。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第834章：过客


他当时又悲哀又愤怒，还觉得好笑！



觉得在下界时的自己简直就是个傻子，同一个地方居然狠狠跌倒了两次，到最后还把一条命搭上，为他人做嫁衣。



直到夜君衍出生，或许是父子天性，风星澜有了感应。



再接着不久他就看到夜族的玄墨蛟龙王在他神庙里絮絮叨叨，说君绯色身边带了个孩子，住进了夜宫原址上，还带孩子在夜族原址大摇大摆地钓鱼生活什么的。



虽然觉得不可能，但风星澜还是动了看看那孩子的念头，所以他才会不顾天罚撕开上界通往下界的通道，看到儿子的那一刻，他就确认那孩子是他的。



同时他也一眼看穿了儿子原本的命运，会成为燃航要挟君绯色的砝码，会在这两人的斗法中成为被牺牲的炮灰……



他绝不接受这个，所以他横加出手干涉，夺走了儿子，并看在儿子面上，替君绯色和雪梵行击退了燃航。



他没想到君绯色居然能找上来。



大概从他出手夺孩子上界的那一刻，搅乱了下界原本的发展规律，所以现在下界的某些发展有些和原定的发展脱轨……



风星澜也推算过下界原本的发展轨迹，君绯色和雪梵行会联手抗击燃航，中间必会历各种艰险困苦。



雪梵行会在一百年后战死，而君绯色想要彻底翻身则需等到三千年后，到那时她才有绝对反击的力量，致燃航于死地……



至于夜族，则会在休养生息一千年后，再出一位杰出帝王。



这位帝王是雪梵行的转世，他会带领夜族和已经成为修仙族领袖的君绯色再次联手，两人相辅相成，成为抗衡魔族的主力……



那两人会在共同抗敌中产生感情，会成婚，会有孩子。



雪梵行的转世会陪伴君绯色将近万年，直到她羽化归位的那一天。



至于他的下界化身夜月澜，就是她生命中的一个过客，一个助她强大了的炮灰，再不会被她记得。



最多就是偶尔午夜梦回的时候，对他有点歉意而已，对牺牲了的儿子有点歉意而已……



当然，这本该是原本的命运轨迹。



现在他夺了儿子上界，连君绯色也跟了上来，那下界再怎么发展就很难预料了。



他曾经又推算了多次，都没推算出结果。



他在暗殿这里有专门的心腹看守，那心腹会每天看香上浮出来的字，然后总结成文书禀报给风星澜。



这次上面浮现出来的字很有些古怪，那心腹才来禀报。



原先传上来的都是一些闲事，现在却是一篇求救信。



下界的燃航拼命要找出君绯色，无意中发现了夜族的第二个藏身之地，眼看就要攻入了！



夜族再一次岌岌可危。



风星澜是不能随意下界的，不但严重损耗修为，还会遭到反噬，搞不好会耗掉一半真元。



但他也不能真的对夜族见死不救，他有他的法子。



他立即原地打坐——



……



下界的燃航寻找君绯色要找疯了！



上天入地地找，抓了无数修仙派的人，



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第835章：别来无恙


上天入地地找，抓了无数修仙派的人，却没有一个人知道她到底去了何方，她就像那十年，消失了个彻底！



到最后他终于又找来夜族之地，潜入那片密林，杀掉想要阻止他前行的数名夜族战士，发现了那道结界——



正欲破解的时候，原地忽起了一阵狂风。



狂风过后，一人飘飘当空出现：“燃航，别来无恙？”



燃航脸色大变！



认出这人是数年前抢走夜君衍的蓝袍人，自然也记得这人一掌就将他劈成重伤——



他压根不是这人对手！



燃航还是极为审时度势的，再顾不得破解那结界，转身就逃！



身后那人冷冷的传音飘散在他耳际：“不许再进夜族之地，下次再让本宫发现你，本宫会捏碎你魂魄，让你永世不得超生！”



那声音冰寒彻骨，却也字字清晰。



燃航头也不敢回，眨眼就跑没影子了。



他没发现那蓝袍人的身影其实是虚的，压根不是真正的实体，在他逃走后不久，那蓝袍人的身影也像烟云般四散消失……



……



星神界星澜宫暗殿内



端坐在那里打坐的风星澜身上忽然爆出一圈淡淡红光，他微微一颤，脸色瞬间苍白，再接着才慢慢转为红晕。



他睁开了眼睛，压下了喉中腥甜，轻轻舒了一口气。



他刚才用秘术在下界的神像上凝出自己的影子，吓退了燃航。



幸好燃航先前曾经吃过他的大亏，这才立即惊走。



如果燃航横下一条心来，就是和风星澜的影子相斗，能立即发觉这影子其实没什么战斗力……



幸好！幸好！



幸好燃航这人一向谨慎又多疑，要不然夜族只怕又危险了！



风星澜缓缓起身，用这种秘术也是耗损修为的，只不过比他亲自下界损伤要小一些。



也需要好好修炼，最起码闭关一天才能完全恢复。



他走出暗殿，有侍从向他禀报：“宫主，羽菲公主来访，她带来了血脂玉。”



风星澜：“……”



……



君绯色陪了儿子一天，当然，她也抓紧一切时间修炼了，没敢放松一点。



这清音岛不愧是洞天福地，她就算没泡灵泉，在这里修炼一天也比在外面修炼强很多。



风星澜一天没露面，也没来指导儿子修炼功夫。



君绯色没说什么，夜君衍却有些不开心，闷闷不乐的。



他虽然口口声声说自己的父君是坏父君，但还是很惦记他的，他忽然不再来督导他练功，他就有些纳闷。



晚饭的时候，他到底把自己的不开心说了出来。



君绯色揉了揉他的头发：“你父君或许是有事忙吧。”



夜君衍撅起了小嘴：“他原先再忙也会来探望衍儿的，从来没有不来过。”



君绯色眼眸一黯，或许是风星澜觉得衍儿有她这个娘亲相伴，就不必来这么勤了。



事实上，第二日，第三日，风星澜都没有来。



夜君衍眼中的失望几乎要藏不住了！



“娘亲，父君是不是不要我们了？”他大眼睛眨巴眨巴，蒙上了一层泪雾。



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第836章：你父君对你好不好？


君绯色轻吸了一口气，摇头：“衍儿，你父君不会不要你。”



他只是不要她而已。



他不再来或许是她在这里的原因——



心中有痛在慢慢滋生，慢慢爬满四肢百骸，让她有些无力。



她看着儿子：“衍儿，你父君对你好不好？”



夜君衍有些扭捏，揉了揉鼻子：“其实——还是不错的。”



他没少和父君捣蛋，父君也没揍他，一巴掌也没拍过他，虽然把他困在这个小海岛上，但也没虐待他。



教他练功不说，还给他派了玩伴和侍从的。



那仙鹤和小鹿其实都是成了精的，君绯色没来的时候，他们会在固定的时辰化为人形陪他玩……



当然，君绯色来到以后，夜君衍为了让娘亲多陪陪他，就叮嘱那些仙鹤和小鹿不许再化人形陪他了。



夜深的时候，夜君衍又在她身侧睡着了。



君绯色却有些睡不着，看着儿子的睡颜出神。



她看顾了儿子三天，发现儿子的生活其实挺规律。



泡灵泉，背术法书，练功……



每天的安排也算是劳逸结合，挺符合幼儿生长规律。



而且这小子在这岛上是有玩伴的。



她亲眼看到小家伙悄悄叮嘱一只刚刚化形成小男孩的仙鹤赶紧变回原身，那小仙鹤还委屈巴巴的问什么时候能再一起玩，小家伙让它再等等……



也就是说，小家伙在这里也不算是太闷，这让她心里安慰不少。



这三天君绯色在这里练功，灵力也提升的蛮快的，由最开始的金仙初阶，到金仙二阶了。



三天时间升了一阶，这在星神界也算是奇迹了。



要知道在这里的人，就算修炼十年，也未必能升一阶的。



她把这消息在传音符里说给苍南上神知晓，苍南上神很为她高兴：“绯色，你果然是不同凡响的哈哈哈！照这个趋势，你或许在五年内就能突破，功力上升到上仙级别！本座看好你！加油！努力！”



君绯色：“……”



她现在已经知道在星神界一天相当于下界一年，在这里五年，等于在下界一千多年……



她想了想，又问了一句：“大神，还有没有更迅速提升功力的法子？”



苍南上神声音肃然：“绯色，你现在的提升已经是极限了。在整个星神界，能达到你这样提升速度的人屈指可数，不超过五个，欲速则不达，你须牢记这句话……”



旁征博引将君绯色劝说了一大篇，就是不让她再心急，而且他话里话外都说明了下界芸芸众生自有他们的发展轨迹，星神界的人不能干涉，一旦干涉必然招来奇祸。



当然，他也知道君绯色惦记下界的人，怕燃航将整个人类灭绝，对此他也说了自己的看法：“放心，妖魔既然要统治人类，断不会让人类灭绝，最多圈养打压，为奴为婢，就算千年后，人类还是存在的，只不过未必是当初的那些人而已。”



君绯色没说话，待在屋里出了好一阵的神。



这道理她明白，可是她放不下下界的那些朋友。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第837章：隐隐期待什么呢？


看来走寻常路是不成了，当年的浮云阁到底是用了什么法子迅速提升功力的呢？



第四天的时候，风星澜终于来了。



其时君绯色正陪着儿子在练武场练功，风星澜在练武场一出现，夜君衍眼睛霎时晶亮，难得主动扑过去：“父君！”



倒把风星澜吓一跳，他还是第一次见到儿子对他如此热情。



小家伙在下面抱着他的腿，仰着小脸儿看他：“父君，您是又去生其他小宝宝了吗？怎么这么久不来？”



风星澜黑线！



这小混蛋以为生小宝宝是种大白菜么？



他轻飘飘瞥了站在旁边的君绯色一眼，君绯色却只是向他点了点头，转身就走开了。



风星澜眸光微暗，不过也没说什么，一把拎起儿子，和他眼睛对眼睛：“这话谁教给你问的？”



夜君衍眨巴眨巴眼睛：“小花花说的。它说它的父亲有很多媳妇儿，只要它父亲失踪几天，就是和其他媳妇生宝宝去了。”



小花花是那头小鹿精。



风星澜不知道为何有些失望，他还以为这话是君绯色有所怀疑，无意中守着儿子念叨两句，被儿子听去了呢！



“这两天……有没有好好练功？你娘亲有没有……教给你什么？”



“好好练功啦！娘亲教给衍儿很多呢，也一直陪着衍儿……”夜君衍兴致勃勃和他说这几天娘俩的日常。



风星澜默不作声听着，听到最后终于问出了心里盘旋很久的问题：“她有没有提起父君？”觉得问的刻意了些，又补了一句：“毕竟父君好几天没来，她应该也纳闷的吧……”



夜君衍摇头：“没有。”



风星澜：“……一句也没有？”



夜君衍挠了挠头皮，终于想起来了：“啊，我想起来啦，有过一次。那时我想念父君，以为父君不要衍儿了，娘亲说父君有事要忙，不会不要衍儿的……”



风星澜再问：“其他呢？”



“没有了！娘亲自那次后再没提起您。”



风星澜长睫微垂，遮去了眸底的情绪，只在心里淡嘲了一下。



自己这是——隐隐期待什么呢？



他摇了摇头，不再考虑那些有的没的，开始考校儿子的功课，给儿子解惑，顺便传授他新的功法和知识。



这次他待的时间长了一些，两个时辰还没有走的意思。



在这段时间里，君绯色一次也没露面，不知道躲到哪里去了。



风星澜的观察力惊人，君绯色如果在周围偷窥的话，是逃不开他的耳目的。



但她没有——



她并没有偷看他传功，更别提跟着学了。



风星澜心里颇不是滋味。



那个女人不是拼命也想变强么？



他传授给儿子的修炼术法中就有专门适合她修炼的，一旦修炼能达到事半功倍的效果，她只要偷看上几眼就能学会，但她没有——



居然就轻易放弃这种大好机会，未免孤傲过头了。



风星澜一直待在晚间，小家伙被他操练的泪流满面，终于盼到天黑，他扯着风星澜的袖子：“父君，我要吃您做的红焖对虾，鸳鸯珍珠蛋……”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第838章：小夫妻吵架床头吵架床尾合


他一口气点了四五道。



风星澜瞥着他故意问：“这几天难不成你饿着了？点这么多！”



夜君衍摇头：“这几天娘亲一直给我做饭的。”



“好吃么？”



“好吃！”



“父君不信。”



“真的呀，要不今晚衍儿再求娘亲做几道菜，父君好好尝尝？”



风星澜眸光微动，他还真想尝尝她做的饭菜味道。



为了孩子，他必须看看她做的饭菜究竟如何，儿子正是长身体的时候，可不能被垃圾饭菜给荼毒了。



于是，他拍了拍儿子的脑袋：“那就让你娘亲去做她最拿手的。”



“好啊！”夜君衍双眸一亮，他盼着一家三口能在一起吃饭很久了。



不过，他还想替娘亲争取权利：“父君，你也做几样拿手好菜怎么样？我也想吃父君做的菜。”



风星澜一顿，看着儿子亮闪闪渴望的眼睛，心里微动，答应下来：“好，为父去预备食材，回头给你做几样。”



夜君衍一溜小跑去找人了。



他虽然小，但也看出父君和娘亲之间的冷战，他不想这样，他想要父君和娘亲都好好的，都能待在他身边，一家三口和和美美的。



现在正是个好机会！



娘亲应该不会拒绝——



夜君衍跑遍了清音岛的角角落落，也没找到君绯色的行踪，倒是在娘亲的偏殿里找到一封留书：衍儿，娘亲有事外出一趟，晚饭已经预备齐备，在储物袋里，你练功完毕取出来自行食用便可，娘亲尽量今晚赶回来。



夜君衍不是一般的失望，只得从储物袋中取出两样已经做好的饭食，然后去找自己的父君。



风星澜刚刚钓了三条鱼，听夜君衍跑来如此一说，他眸光一暗，将那三条鱼放跑了两条，只留了一条，给儿子做了红烧桂鱼。



风星澜终于尝到了君绯色做的菜，说实话，属于不算好吃也不算难吃的类型，不过倒是可以正常吃。



比他那时候在下界和她相处时，她的厨艺还真是提升的不是一星半点。



父子俩吃了这顿饭，夜君衍以为父君饭后就会离开，没想到他会留下来，说要给儿子加一堂课，把耽搁的三天补回来。



夜君衍叫苦不迭，不过他也希望父君能留下，最好能和娘亲住在一起。



说不定睡一觉一家三口就能和和美美了。



他的小鹿朋友就和他说过，它娘亲和父亲如果吵了架，往往父亲和娘亲睡一觉，第二天就能和好如初。



这种事还有个说法叫‘小夫妻吵架床头吵架床尾合’。



他的小鹿朋友是个懂得特别多的鹿仙，夜君衍有时候一些苦恼常常和它说，在它嘴里听来不少金句。



所以夜君衍也期待着父君和娘亲能睡一睡就和好。



风星澜在这里是有寝宫的，看着儿子做完了晚课，他本来想回自己那寝宫睡。但夜君衍扯着他袍子角不让他走，说要和他一起睡，扯出一大堆理由来打动自家父君。



风星澜拗不过他，索性就留在儿子的寝殿睡了……



……



到此



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第839章：回程


君绯色直到三更时分才赶回来。



幸好自她来这里后，风星澜为了方便她随意出入，将打开清音岛结界的口诀教给了她，所以她这次出去回来都没惊动任何人。



难得风星澜来陪着儿子修炼，君绯色知道他肯定不喜自己留在跟前，索性就自觉地离开了。



她正好也想去办办自己的事情，所以给儿子留了一封信后就离开了。



她在外面打听了大半天浮云阁上神的事迹，不过没多少收获。



其他人对浮云阁这位上神的事知道的还没苍南上神多，只知道他曾经是星神界最强大的上神，最后为了星神界的安宁和魔界二魔君同归于尽，是位顶天立地的英雄。



在八重天上还立有他的神庙，供人膜拜悼念。



君绯色也到那神庙走了一圈，看到了那位上神的塑像，发现这位上神居然是农夫打扮，和星神界广大神仙那宽袍大袖仙气飘飘的形象不同。



他穿着朴素，足下甚至踩着草鞋，容貌倒也算得上清秀，笑呵呵的，看上去很好脾气的样子。



君绯色总感觉这位上神塑像隐隐有些眼熟，却又一时想不起在哪里见过。



她本来就脸盲，所以有这种感觉也不算太奇怪。



她在神庙里细细看了一圈，也没发现任何有价值的线索，只能出来。



她又打听着去了一趟浮云阁上神曾经居住过的浮云宫。



因为浮云宫已经没有了主人，宫内布置也极简单，雪洞一样，只有简单的几样摆设家具。没有值钱之物。



所以这里的防卫稀松，君绯色很轻松就混进去。



不过她将这不大的浮云宫转了两大圈，只找到几本闲书，还是种花种草养殖仙禽仙兽的。



君绯色听说过这位上神的一些喜好，很有些像传说中的神农氏，虽然法力极高，却不喜争权夺势，是最佛系最亲民的一位上神。



这位上神一生醉心于农耕和研究术法，未曾成婚，自然无妻无子无女，但他生前和羽菲公主十分投缘，比较疼爱她，还将医术传给了她。



这位上神的医术仅次于苍南上神，而羽菲公主师承于他，医术自然也是很高明的。



君绯色在这位上神书房的一角旮旯里，发现了一本灰扑扑的书，她满怀希望地打开瞧了瞧，大失所望，发现这书是种植曼陀罗华这种仙草的。



在这书里还有一页地图，这地图标的是适合曼陀罗华生长的土地在哪几处。



在这个全民喜修炼的星神界，种植养殖这些农经自然让人不感兴趣，所以这些书才会随意扔在这里，连个偷的人也没有。



君绯色总隐隐感觉这些农经里说不定就有什么隐藏信息，所以她干脆将那几本书全装进自己的储物空间带回来了。



预备等闲了研究研究看看。



她忙完这些天色已晚，外面又已经是寒风阵阵了。



她知道以自己的体质，抵不过午夜过后的寒冷，所以她紧赶慢赶，终于在子时前赶回了清音岛。



岛上静悄悄的，连那几只仙鹤和小鹿也回窝睡了。



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

第840章：你怎么在这里？


君绯色先回自己住的偏殿，发现儿子并不在这里。



这几天夜君衍并不是每晚都要和她睡的，也有回他自己寝殿时候，看来今晚因为她暂时没回来，孩子回他自己的寝殿睡了。



推测是这种推测，但她到底还是不太放心，就去了儿子的寝殿，想先确认一下再回自己的偏殿。



儿子的寝殿静悄悄的，她怕惊扰到儿子，也没推门，直接从虚掩的窗子悄无声息地跃入。



这岛上就这样不好，晚上没有星星月亮，如果不点灯烛的话，屋内能黑得伸手不见五指。



夜君衍有一个习性和他父君不同，他父君不喜黑暗，就算寝宫里也喜欢弄得亮堂堂的。



而夜君衍正相反，他歇息的地方要绝对的黑暗，屋里越黑越好，越黑他睡的越踏实。



所以君绯色进来后，对屋里的黑暗倒没放在心上，她侧耳听了听，却没听到属于儿子的熟悉呼吸声。



难道儿子没再这里睡？



不可能啊！



这么晚了他不可能还在外面的！



君绯色又摸索着向床的方向走了几步，停在床帐外又仔细听了听，这次听到里面似乎有点呼吸声，只不过这呼吸声极轻微，几乎可以忽略不计的那种。



儿子到底在不在里面？



君绯色不放心，又不想点亮灯烛惊醒儿子，所以她干脆轻轻撩开了床帐，试探着摸向儿子往常睡觉的那一头。



先摸到了一截臂膀——



她脸色一变，这不是孩子的臂膀！



几乎是与此同时，她嗅到了一抹幽幽冷香，似梅似兰……



这是——



她心中噗通一跳，下意识想要缩回手，却被人猛然握住了手腕。



她受惊似的猛然一挣，没挣开，反而脚下一绊，噗通一声跌到了床上，压在一个人身上。



淡淡冷香氤氲鼻端，熟悉的体感，熟悉的温热，君绯色心中溺水似的一窒，手指微有些颤。



她想起身，但那人抓她手腕抓得紧紧，让她一时起不来。



她就算看不到也知道压着的这人是谁，身体的记忆骗不了人，对他的记忆刻骨铭心。



不靠近还好一些，一旦靠近曾经的那些记忆扑面而来，让她眼圈一热，但随即又意识到不妥，轻吸一口气，冷声道：“放开！”



那人倒是听话，立即松手，君绯色一跳而起，落回地面。



其实从她被绊上榻到跳下来，时间也就过去四五秒，而这短短四五秒心情已经是几个起落。



床前的蚌壳缓缓张开，有珠光亮起，自床帐中坐起一个人，拥被淡淡瞧着她：“没事乱摸什么？”



君绯色轻吸一口气，还下意识去遮挡珠光：“你怎么在这里？别惊醒了衍儿……衍儿呢？！”



她看向床里，没看到儿子的身影，被中只有他一个。



风星澜向身边一瞥就知道那小子跑了，他居然不知道那小混蛋是什么时候离开的。



看来他这几天还是太累了，沾床就睡熟了。



“这是本宫的地盘，本宫在此有什么奇怪？至于衍儿……”风星澜声音莫测：“应该是去本宫的寝宫了。”



(本章完)

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：http://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

